### 商品的上架资质

###### 特殊商品

药膳，感冒忌口食物。这类商品需要有中医相关资质的人才能开店。

### 测评方式方法

##### 1、测评视频

在商品的详情轮播首页插入测评视频是相当消耗流量的，成本太高。所以把一些测评的视频的链接放到商品简介中去，也可放到评论中。

##### 2、食品检测

食品检测是非常好的活动，这会对多方都是有利的，能够极大的有利于商家、顾客、平台。不需要商家自己去检测，而是顾客自己去检测，这样才具有说服力。把那些参与检测和见证的顾客拉拢到一个地点，然后各自在自己的手机上下单，购买自己想测评的商品，最后结伴而行，一起去检测中心，把物品送检，其中的检测费用由平台支付。平台的这些检测费用都是从商家的充值费用的收取的，即根据单量来收取一些费用。那些参与了检测的顾客所花费的所有费用都会得到平台的报销。全部过程都是录像的，不能是直播。参与检测的顾客都是随机选取的。

### 恶意竞争

##### 1、最低价的限制

每个商家可以发起因同行恶意竞争、低价倾销嫌疑的而规定最低售价的投票活动，这个活动由所有的售卖同类商品的商家参与投票，商家们投票决定该商品的售价不能低于多少元，这样就能避免恶性的价格竞争了。所有商家认为该商品的售价不能低于多少钱，然后取平均值，当然商家也不能乱填最低价，最低价不能高于参与投票的商家的自家商品的售价。一旦形成了最低价的限定，那么所有的售卖此类商品的商家都会受影响。

##### 2、拉低最低价

如果有新的生产工艺，极大的提高了生产效率，使得成本极大的降低，在这种情况下，由于有最低价格的限定，使得市场价无法得到下降，这种情况下会吸引大部分人参与销售，因此商家群体数量得到了提升，但是顾客的利益却未得到提升，因此只要商家能够证明自己没有低价倾销，提供了进货单，提供了市场价的调研视频，经过顾客们的投票确认，同时此商家的售价是低于目前的最低售价限制，那么此商家的售价将会成为最低售价。在此处一定要提醒参与投票的顾客们要认真投票，要为长远利益着想，如果乱投票导致此商家形成垄断优势，那么往后受损的就是大家了。

### 规则设定

##### 1、规则设定

商家可以设定超时订单退货规则，也可以设定配送费，顾客退货支付给骑手的返程费也由商家设定。商家可以设定配送时间，配送费，超时费，声明货物价值(不超过售价)。顾客在没有拆包时可以退货等退货规则。商家设定的超时赔偿金额可以超过配送费，但不高于商品售价。

##### 2、优惠的范围设定

商家可以设定，判断地址，手机号，消费者是不是有问题，是不是不在配送范围内，商家可以制定配送范围，精细到每家每户，以此来避免薅羊毛问题。

##### 3、预售时间

商家可以设置什么商品什么时候出售，只能什么时候配送，如预购商品，等等。商家可以设置从顾客下单支付起，多长时间内可以无条件退款，同时顾客可以清晰的看到这个提示。

##### 4、返程费用

新客退货的返程费用，商家可以规定自己出一部分，顾客出一部分，如此既维护了自身利益，又维护了顾客的利益，同时还能避免顾客恶意退单。当然商家也可以承担全部的返程配送费，这些都由商家自己设定。

##### 5、超时赔偿的程度

商家对超时赔偿的政策会直接公布给骑手端，赔付分轻、中、重。

##### 6、商品损耗赔偿

比如冰棒，时间长了会化了，尽管已经做了很好的保温措施，也是耐不住超长的超时的。所以面对这类商品退货的顾客，需要顾客支付返程配送费外，还需要支付一定的商品损耗费，由商家设定损耗费。在顾客赔偿了部分的商品损耗费时，这类商品需要商家设定骑手多长时间内送回才能无条件退款给骑手，如果超时，骑手也要承担一部分赔偿。当顾客不收货，且不支付返程配送费和损耗费时，骑手在顾客处点击顾客拒收，然后在商家规定的时间内送回商家，骑手可以获得全额退款。

##### 7、拒绝赔偿的惩罚

此时骑手和商家都遭受了损失，顾客将会受到30内天禁止下单的处罚，在此期间只能购买预付款的商品。顾客想提前解除和消除负面的影响，需要向骑手支付配送费和向商家支付损耗费。后续次顾客将不能在到付模式下购买此类商品，只能在预付款的模式下购买此类商品。

> 超时订单退货规则、设定配送费、返程费、超时赔偿、设定配送时间、声明货物价值、判断地址和手机号、配送范围、预售信息、配送信息、免责取消订单(未拣货时)。

### 评价体系

##### 1、避免作假

大多数图片都要求从相机获取，避免作假。

##### 2、完好率

作为商家，最关心的是，骑手有没有把货物完好无损的送到顾客手里，统计完好无损率，骑手的配送速度，平均配送速度。

##### 3、恶意差评

顾客有没有恶意差评自己的商品，这里的恶意差评就是提交的实物和图片的相似度的评价，明明图片和实物相似度很高，却给了很低的评分。

##### 4、是否挑剔

顾客的退货率，是否频繁退货，这个顾客是不是很挑剔。这些评价都是给商家参考的。

> 完好无损率、配送速度、顾客给商家差评率(记录顾客总下单量，除以给的差评单量)、顾客退货率。

### 订单发布模式

##### 1、使用场景

记得味千拉面和一些类似的主要做堂食的知名大餐厅加工速度都很慢。记得在南昌送外卖期间，接菜市场的订单，有些老板拣货时间特别长，这类商品根本不会因为时间问题影响口感。所以商家可以选择两种模式，一种是等候模式，一种是自动发布订单模式。

##### 2、等候模式

商家最怕的是食品做好了，没有骑手接单，然而时间久了，会影响食用，影响口感。像这一类食品，必须为骑手接单后，商家才开始加工，此类商品需要骑手等待，等待费用由商家设置。等候模式，只声明预计多久发布，声明的时间内等候费是多少，超过声明的等候时间的等候费又是多少。

##### 3、自动发布模式

自动发布模式，商家可以修改订单自动发布时间间隔。自动发布订单模式会因骑手的等待时长自动把发布订单时间间隔动态调整，当后面的骑手不再提交等候时间时，订单发布时间间隔恢复正常。同时骑手等待时间超过五分钟，骑手就能抛出此订单了，等待下一个骑手接，下一个骑手如果还因为这个订单等待了五分钟，也能抛出，第三个骑手再抛一次，那么这个订单就取消了。

###### 3.1  实现思路

嵌套的`settimeout`定时器来实现间隔多长时间发布下一个订单。

##### 4、取消订单

商家可以随时取消一个未被骑手接单的订单。

> 等候模式、自动发布订单模式、骑手抛出订单(骑手端)、



### 联盟店

同一个商场的商家们组成一个联盟店，这个联盟店只要是同一个商场的商家就能加入，加入的联盟店会融合为一个大店，商品都有序分类，并且商品会有各个店的店名标签，融合过程中，会把相同的分类合并。

> 联盟店标志

#### 为各类商家提供方法

提供预约，为农村的哪些边开车边卖东西的人提供方法。

让批发商也能使用此平台。

> 小微商家

### 正常损耗范围

##### 1、使用场景

在配送蛋糕的一段回忆中，记得顾客打电话说蛋糕变形了，自己都是小心翼翼的配送的，商家又打电话来说，问我怎么弄的，我也是跟他说好好配送的，现在顾客要求赔偿，商家要我赔，我说自己又不是故意弄变形的，自己赚的配送费才几块钱，却要我赔几十块钱，这很不公平，都把矛头指向了骑手，使得自己在往后都很少接蛋糕这类订单。

##### 2、解决办法

面对这类问题，最好的办法就是商家声明商品价值，提高配送费，高赔偿金额，这样对于骑手来讲是相对公平的。当然也要分清是顾客的原因，还是骑手的原因，或是商家的原因。

##### 3、顾客发现损坏拒收

如果顾客发现蛋糕是坏的，顾客可以拒收，如果已经收货了，就不能申请退款了。

##### 4、骑手发现损坏抛出订单

如果是商家的原因，骑手接单的时候发现蛋糕是坏的，骑手可以不接，前提是把图片上传，才能抛出此订单，下一个骑手接到此订单的时候，就能看见此图片，然后查看实物是否有损坏，如果是，那么此订单会被取消。

##### 5、骑手原因导致损坏

如果是骑手的原因，在配送过程中导致了蛋糕的变形，那么，骑手可以和顾客协商，少收顾客的钱，看看顾客能否接受，以此来减少损失，如果顾客拒绝了，骑手可以找商家协商，获取一部分退款(声明时的退款金额)。

##### 6、订购蛋糕的条件

当然能够定蛋糕的顾客，都是信用良好的，如果顾客太过挑剔了，一点点的损坏也要求退款，因此要避免这种情况，商家要告知顾客，达到什么样的损坏才能退款，否则会影响信用。正常损耗范围需要商家制定，这些正常损耗范围将会影响顾客的退款和骑手的赔偿。

##### 7、正常损耗范围的设定

正常损耗范围在前期是很难去设定的，因此顾客在拒绝收货时，拍摄图片发给商家申请免责退款，顾客先预付往返配送费，在前期，很难界定是谁的责任，因为没有一个正常的损耗参照图片，顾客觉得商品受损了，顾客也是没有错的，商家在未设定正常损耗范围的时候，不应当归咎于顾客，在这种情况下，商家就能慢慢积累一些经验和图片素材了，这样就能制定正常损耗范围了。

### 常见问题

##### 把自己的卖肉方法考虑进去



### 退货

#### 七天无理由退货

记得新闻中播报过一个买衣服的做电商的商家，主营卖服装，由于这个商家支持七天无理由退货，然后一些学校搞活动，需要统一的制服，于是学校在他们家购买了大量的衣服，活动过后，就利用了七天无理由退货，结果把沾满汗渍的衣服退回给此商家了，商家看后也是特别无助，遭受了一些的损失。虽然退回的衣服是折叠得整齐的，标签也在，但是衣服沾染了臭味，是完全影响了二次销售的。最好的解决方案在于: 做一个大的标签，使得标签无法隐藏，同时固定标签的是具有防拆的卡扣，拆了就无法再次扣回去的一次性的卡扣。

前期没有销量，很难有顾客敢下单，因此商家可以告诉顾客无条件退货，包往返配送费。

### 信用分

##### 1、信用分的权益

###### 1.1预收现金

高信用分的商家可以预先收费，预收全款或者定金，使得交易更加有保障。

信用分高的商家，顾客可以直接把钱付给商家，比如蛋糕这类商品需要信用分比较高的顾客才能下单，对于那些信用分比较低的顾客就失去了机会，为了弥补这个缺陷，信用分比较低的顾客能直接把钱预先转给信用分高的商家，商家再把这个订单给信用分高的骑手接，商家直接把配送费预先转给骑手。

> 告诉顾客，此商家为可信商家，在过去的多少笔交易中没有出现违规行为，可以放心预付现金。

###### 1.2限制发单量

信用分还能限制商家单位时间内的发单量，低信用分的商家，一个小时内只能发10单。此目的都是为了避免一些刚开业的商家在短时间内发布大量的虚假订单，然后骑手找此商家退款的时候，商家却不退款。之后商家的店被封了，然后又用其他账号开店，接着又用这种办法来欺骗骑手，因此设置这个限制，就能很好的避免这个问题。如果在短时间内有大量的真实订单进入，则会每隔一个小时发10单，直到发完。

##### 2、信用分的获取

###### 2.1原则

商家和骑手的怎么提高信用分呢? 商家的信誉体现在对骑手的退货情况的处理上，对顾客的守信上，商家说到做到，所以商家的信用分要在对顾客的每个订单的承诺中获取，和对骑手的每个订单的的承诺中获取; 骑手的信用分体现在对顾客有没有多收费的情况，在商家方面，骑手有没有在接单后，在配送途中，不是因为交通事故或被偷了的情况下无故取消订单。

###### 2.2信用分的计算

一个月订单数量大于34单，每单加3分，如果一个月内的订单数量低于34单，那么每单增加1分，在积累100分以上的信用分过程中，没有出现拒绝因顾客拒收导致的骑手退款，没有违背对顾客的承诺(漏发商品承诺补发)，那么就是高信用分商家，如果出现了一次，那么就会扣除所有的信用分。



###### 2.3信用分的扣除

顾客维权成功，存在欺诈消费者的行为，会扣除商家的所有信用分。

如果骑手维权成功，比如商家不给骑手退款，那么将会扣除商家的所有信用分。

### 批发订单

想接批发订单的骑手也需要高信用分。高信用分的顾客购买批发商品，可以后付费，购买批发订单是属于拼单行为，这类订单是直接被批发市场的商家接单的，批发商场的商家再把单子发送给骑手，骑手再自己配送或者只做一个中转，即骑手把订单转发出去，其他骑手再接单，然后配送到顾客家。如果商家的信用分比较高的话，顾客可以预付费。

