#### ==新增的思路==

----

发生交通事故，骑手转单，接单的其他骑手的配送时间是商家设置的，配送金额也是商家设定的

商家设定重新计时是按顾客离骑手发生事故的位置，顾客手中的订单量，而重新计时的，配送金额也有起步价，再加上距离来计算配送金额的，退货的规则也会因订单的配送时间的重置而重新更新。

发生交通事故，商品可能发生损坏的情况，如果我是骑手，自己就不喜欢接这类订单，风险很大，顾客差评的概率会很大，不收货的概率也会很大。因此在下面就提出了一些解决办法。

只要骑手发生了交通事故，骑手在交通事故的设置中发起转单后，只要骑手开启交通事故模式，那么订单就会被其他的骑手接，交通事故模式，会一直开启，直到此骑手的转单申请被别人接单后才会自动关闭，或者手动关闭，同时在开启了交通事故模式会自动关闭骑手的自动接单功能，此模式不会再接其他订单，同时手中未配送掉的订单会自动发布出去，其他骑手就能接单了。

由于这个订单的风险很大，所以其他骑手的配送费也会较高，除了商家设定的配送费外，还有一部分来自于骑手。当发生了交通事故时，系统会自动通知顾客骑手发生了交通事故，顾客就能选择交由其他骑手继续配送，或者拒收，不过要支付返程配送费，拒收的订单由其他骑手帮忙去找商家退款，接单骑手能选择哪些订单拿去找商家退单，商家也会制定，当发生了交通事故，在什么时间内来退单能够获得多少的退款，是否在损坏的范围内，如果是，那么接单骑手就能选择接单，如果是在损坏的范围外，接单骑手是很难去找商家退款的，因为其中的不确定性是很大的，接单骑手可以选择拒绝接单。由于发生了交通事故，不管事退单还是继续配送，这个订单对于其他接单骑手而言都是存在风险的，所以，遭遇事故的骑手，会补贴接单骑手，不管是继续配送还是退单，都会给予一些补贴。

为了避免一些骑手恶意启动了交通事故模式，启动之后还故意把商品掉包，把原来的商品换为其他的不值钱的商品，从而来减少损失，从而影响了哪些真正发生交通事故的骑手难以转单，针对于这种破坏规则的行为，骑手能查看骑手拿货时拍摄的商品的照片，这样就能避免货不对板。所有的单子，骑手在接单的时候都应当拍摄商品的信息，在发生争议的时候， 就能作为凭证。

需要继续配送的订单，订单移交给其他骑手配送，配送时间可能会长一些，同时会赔偿顾客因骑手发生交通事故而带来的损失，顾客将少付一些费用，然后配送时间会重新计算，因此接单的其他骑手接此类订单，付给发生交通事故的骑手的订单金额会少很多，所以高风险，高回报，这种情况下的退货规则由商家设定，对于那些损坏不能配送的订单, 发生交通事故的骑手需要手动取消(即使是没有损坏的也能取消)，不会扣除信用分，不能配送的订单由接单的骑手来界定，如果商品损坏的订单，骑手故意诱导顾客拒收，同时支付返程配送费，那么这个订单不能免责取消，其他接单骑手也不敢接，因为不知道商家能返还多少钱，进入退货流程的订单，只有商家能够把这单消除，骑手强制消除，会扣除信用分。对于哪些免责取消的订单会通知顾客，骑手已经免责取消了。对于支付了定金的顾客，骑手需要赔偿顾客的定金。骑手打算在每一单上增加多少转单费，由骑手设定。对于没有失去意识，且骑手无法在事故现场等待的情况(较为急迫的情况)，骑手能把订单直接放在一处，并上传图片视频文字等描述信息，其他的接单骑手就能直接决定选择哪些订单能配送，就配送哪些订单，如果觉得没有一个订单能配送，那么就能直接抛出，等待下一个骑手来接单，下一个骑手也是一样的判断，那么这个转单的请求就会自动取消，所有的订单也会自动取消，发生事故的骑手也不会因此受到处罚。当然在无人看守的情况下，偷餐的人还是会有的，但毕竟是少数。

发生了这么严重的交通事故，失去意识的时候，也是没有办法的，不过系统会自动来处理，系统会判断骑手是不是在路边停留了较长时间，之后是不是以很快的速度去往医院，同时手中并没有接到送往医院的订单，如果满足了这些条件，那么系统会自动通知顾客, 骑手可能发生了交通事故，然后系统再判断接下来的时间里，骑手是不是好几天没有上线接单，如果是，那么平台能够`暂时`免除对骑手的所有处罚，自动保留骑手的所有权益。骑手能够在清醒后立即或者后续骑手上传了住院单或其他医疗相关的单子(统称为医疗单)。不上传医疗单，系统会判定为是虚假交通事故。在此期间，骑手获得的差评都会被系统暂存，同时也会通知哪些顾客和商家，骑手确实发生了事故，请谅解。在骑手上传一张医疗单到服务器，系统会自动的识别，会提取文字，检索关键字，如果是和骑手名字相符，是否有医院、住院单等等和医疗相关的关键字，那么系统会自动发起审核活动，系统把这个住院单的图片发给商家和顾客，让他们务必认真的识别和审核，当有一个商家或顾客审核为真的时候，就能消除对骑手的负面影响，如果有一个商家或顾客审核后，反馈为假，那么就会扣除骑手信用分，减少骑手的许多权益。为了避免这种情况无人审核，所以会多次展现给商家和顾客，直到这个审核活动期限到了。这里可以称之为`特殊情况下的交通事故`，这里的特殊交通事故不同于普通的交通事故，不能手动开启，是系统自动开启的。小程序切后台，手机系统会杀后台，可能无法使用自动识别，因此，以上功能可能需要是安卓应用，在后续慢慢发展起来了，也会开发安卓应用等等其他手机平台的应用。

记得自已在送外卖的过程中，交警查车，把自己的车子扣了，导致手中的好几个订单无法配送，造成了比普通人还要大的损失。所以交通事故模式也适用于这种情况。

如果骑手发生的交通事故导致骑手失去了意识，那么系统会自动判断骑手的位置变化情况，如果在5分钟内骑手的位置还没有变化会自动关闭自动接单模式，再次开启需要骑手手动点击开启。或者骑手开启了驻守模式，骑手在一个位置待很长时间也不会自动关闭自动接单模式，除非骑手的位置发生了变化，才能自动解除驻守模式，否则会一直开启自动接单模式。

骑手会有上线和下线的开关，骑手上线了后能开启自动接单和手动抢单，抢单的界面大多都是别人拒绝的订单，周围没有骑手未自动分派给其他骑手的订单，这些订单会出现抢单界面。商家发布的订单会，派单规则会先获取附近的骑手的位置信息，然后是信用分的信息，再是骑手设置的自动接单的规则。位置永远是在大的优先级，其次才是信用分，再次是骑手设置的自动接单规则。骑手在一个地方等单，需要开启驻守模式，否则会自动关闭自动接单模式，当骑手开启了驻守模式，骑手一旦移动了一定距离就会自动开启自动接单模式，驻守模式的接单优先级和自动接单模式的接单优先级是一样的。自动关闭自动接单的目的就是为了防止骑手发生交通事故时，系统还在给他派单。骑手在等待顾客的时候，也会自动开启驻守模式(等候模式)，这样就能在等待的过程中，也能自动接单。

记得以前自己送外卖的时候，回家的过程中忘记了下线，导致快到家门口了还接了一单，并且那个订单配送目的地离家还是很远的，取消还要受到处罚，导致自己不得不送，因此设计一个回家模式，所有的订单都必须是骑手回家路径上的订单，否则不会自动接单。

拒单会遭受处罚，其实有点逼迫骑手的感觉，一切糟糕的派单规则都让骑手承受，是完全不对的，他们的这些设计其实就是避免订单长时间没人接而设计的。只考虑了商家和顾客的利益，没有考虑骑手的超时风险，这也是导致骑手闯红灯的一个重要因素，也是导致发生交通事故的一个因素。

----



