> > > > >    第9页==写作截止于 : 2024年08月19日 15:54 。==



### 信用分(顾客)

##### 1、信用分的用处

###### 		1.1成为临时商家

想做临时商家的，需要信用分比较高的顾客才能开临时商店。

###### 		1.2订购蛋糕

当然能够定蛋糕的顾客，都是信用良好的，如果顾客太过挑剔了，一点点的损坏也要求退款，因此要避免这种情况，商家要告知顾客，达到什么样的损坏才能退款，否则会影响信用。正常损耗范围需要商家制定，这些正常损耗范围将会影响顾客的退款和骑手的赔偿。==正常损耗范围==[查看详情](C:\Users\86166\Desktop\koa-1\学习笔记\总体设计\规则设计\行为和属性(横向关联思维)\三者相互关联\正常损耗范围.md)

~~其实不必让骑手把顾客认为损坏的商品退回至商家店里，才让商家作决策，其实可以在收货的时候，顾客就直接联系商家，把受损的情况直接发送给商家判断，让商家决定是否同意退货，不过这种方案，会消耗骑手过多的时间，容易引发其他订单超时。同时顾客联系商家，商家未必会不停地关注手机的动态，所以有时商家会漏接电话，这会导致骑手和顾客耗在那里，骑手是耗不起的。因此不必使用这套方案。~~






###### 1.3、更多权益

享受货到付款的权利，能使用维权积分，信用分低于100分，就不能使用维权积分来维权。能够购买更多种类的商品。

高信用分的顾客购买批发商品，是属于拼单行为，`拼单成功了就不能申请退款了，否则会扣除所有的信用分`，如果是预付费的顾客，同样是如此。购买批发商品，可以后付费。

##### 2、高信用分的获取

###### 2.1短期获得

比如一个月内，下单的数量达到了30单，同时这一个月的时间内没有违规的行为，那么就能获得高信用分。此时一单就能获得3分。达到了100分以上的就算是高分用户了。不同区间的信用分能够获得不同的权益。

==开临时商店的信用分需要更高==

为了避免一些人故意的为了开临时商店，而积累积分，在达到了开临时商店的要求后，开店成功后，就不断地失信，只要开了临时商店，那么就按正常商家处理，一旦有失信的行为，就会扣除相应的信用分。达到了开临时商店的信用分要求后，只是获得了一张入门券而已，后面的商家信用分需要自己慢慢积累。

###### 2.2长期获得

比如一个月内没有达到30单，那么每单会被扣除2分。达到了100分以上的就是高分顾客，信用分只有在出现了失信行为才会被清零。

##### 3、信用分扣除(顾客)

当出现失信的退货行为，即没有支付返程配送费给配送员时，会扣除所有的信用分。

如果顾客不支付返程配送费，那么会被定性为失信行为，扣除所有的信用分。如果顾客点击了二次配送，系统会提醒顾客，您需等待骑手配送完其他订单，他将再次配送你的订单，预计需要您等待20分钟(具体时间会自动计算)。

在24小时内支付回程配送费，否则会定性为失信行为，`在未付款的24小时内`，禁止使用到付的权利，扣除信用分。

不支持退货的订单，顾客拒收扣除信用分。

  第二次失约会被扣除所有的信用分。[查看详情](C:\Users\86166\Desktop\koa-1\学习笔记\总体设计\规则设计\行为和属性(横向关联思维)\三者相互关联\等待和退货.md)

#### 高信用分顾客的义务

信用分高的顾客参与拉低最低价的投票活动。

他人使用维权积分维权时，参与评判。

#### 维权积分

`维权积分达到不同阶段，就能享受不同次数的这种权利，比如100分使用一次，200分内使用2次，每使用一次扣除100分。处理结果会直接通知此顾客，如果属实会对商家进行处罚，会扣除商家的信用分。`一旦维权成功了，就会扣除商家的大部分信用分，使得商家损失一些权益。



==来自于顾客==

----





### 信用分(骑手)

##### 1、信用分的权益

接预付款的订单，优先派单。不以资历来派单，而是以信用分来派单。

高信用分的骑手能接批发订单，高信用分的顾客能后付费购买批发订单。或者`批发商的信用分`比较高，顾客预付费，预付费的订单只有高信用分的骑手能接。

串店员需要高信用分的骑手才能做

串店员如果把商品二次损坏不赔偿或者丢失后不赔偿，再或者是据为己有，那么将扣除串店员的所有信用分。

##### 2、信用分的获取

一个月内配送的订单数量超过34单，那么每单加3分，如果一个月内的单量不足34单，那么每单增加1分，在增加100分以上的信用分过程中，没有多收顾客的钱，那么就是高信用分骑手。

##### 3、信用分的扣除

如果多收的顾客钱，那么就会扣除所有的信用分。强制取消订单，会扣除一部分信用分。

##### 4、多收费的情况

比如，由于骑手超时，应当按小程序中的规则进行收款，即减去超时费，但是骑手要求顾客按骑手的本意去支付，那么顾客可以保留支付证据（必须支付给骑手注册时的微信账号，其他账号会判为无效证据），在平台上申诉，图片会进入服务器，通过中间件来判断信息是否属实。

#### 发生交通事故

##### 不扣除信用分的情况

发生交通事故的骑手需要手动取消(即使是没有损坏的也能取消)，`不会扣除信用分`

##### 扣除的情况

发生交通事故骑手住院，如果是虚假谎报，有一个商家或顾客审核后，反馈为假，那么就会`扣除骑手信用分`

==来自于骑手==

----













### 信用分(商家)

##### 1、信用分的权益

###### 1.1预收现金

高信用分的商家可以预先收费，预收全款或者定金，使得交易更加有保障。

信用分高的商家，顾客可以直接把钱付给商家，比如蛋糕这类商品需要信用分比较高的顾客才能下单，对于那些信用分比较低的顾客就失去了机会，为了弥补这个缺陷，信用分比较低的顾客能直接把钱预先转给信用分高的商家，商家再把这个订单给信用分高的骑手接，商家直接把配送费预先转给骑手。

> 告诉顾客，此商家为可信商家，在过去的多少笔交易中没有出现违规行为，可以放心预付现金。

###### 1.2限制发单量

信用分还能限制商家单位时间内的发单量，低信用分的商家，一个小时内只能发10单。此目的都是为了避免一些刚开业的商家在短时间内发布大量的虚假订单，然后骑手找此商家退款的时候，商家却不退款。之后商家的店被封了，然后又用其他账号开店，接着又用这种办法来欺骗骑手，因此设置这个限制，就能很好的避免这个问题。如果在短时间内有大量的真实订单进入，则会每隔一个小时发10单，直到发完。当然信用分低的商家，在单位时间内的发单量是受限制的。

##### 2、信用分的获取

###### 2.1原则

商家和骑手的怎么提高信用分呢? 商家的信誉体现在对骑手的退货情况的处理上，对顾客的守信上，商家说到做到，所以商家的信用分要在对顾客的每个订单的承诺中获取，和对骑手的每个订单的的承诺中获取; 骑手的信用分体现在对顾客有没有多收费的情况，在商家方面，骑手有没有在接单后，在配送途中，不是因为交通事故或被偷了的情况下无故取消订单。

###### 2.2信用分的计算

一个月订单数量大于34单，每单加3分，如果一个月内的订单数量低于34单，那么每单增加1分，在积累100分以上的信用分过程中，没有出现拒绝因顾客拒收导致的骑手退款，没有违背对顾客的承诺(漏发商品承诺补发)，那么就是高信用分商家，如果出现了一次，那么就会扣除所有的信用分。



###### 2.3信用分的扣除

顾客维权成功，存在欺诈消费者的行为，会扣除商家的所有信用分。

如果骑手维权成功，比如商家不给骑手退款，那么将会扣除商家的所有信用分。



### 新增内容

#### 商家设定

==放到规则设置中==

商家可以设定哪些商品是信用分比较高的顾客能够购买，比如蛋糕店可以设置信用分比较高的顾客才能购买，尽管商家的信用分比较低。

==来自于商家==



+++
