> > > > >    第6页==写作截止于 : 2024年08月10日 21:53 。==

### 订购批发商品的条件

想接批发订单的骑手也需要高信用分。高信用分的顾客购买批发商品，可以后付费，购买批发订单是属于拼单行为，这类订单是直接被批发市场的商家接单的，批发商场的商家再把单子发送给骑手，骑手再自己配送或者只做一个中转，即骑手把订单转发出去，其他骑手再接单，然后配送到顾客家。如果商家的信用分比较高的话，顾客可以预付费。

购买批发订单的顾客和同样需要信用分比较高，这样就能使用到付下单，或者批发商的信用分比较高，顾客预付费，这时要求骑手的信用分较高。

想接批发订单的骑手也需要高的信用分。

高信用分的顾客购买批发商品，是属于拼单行为，拼单成功了就不能申请退款了，否则会扣除所有的信用分，如果是预付费的顾客，同样是如此。

这类订单是直接被批发市场的商家接单的，批发商场的商家再把单子发送给骑手，骑手再自己配送或者只做一个中转，即骑手把订单转发出去，其他骑手再接单，然后配送到顾客家。

==来自于顾客==

----

对于批发订单退货问题，预付费是比较稳妥的，到付的是很不稳定的，即使是高信用分的顾客，但是还是不能排除不付费的可能，在这种情况下，如果高信用分的顾客不付费，那么就扣除所有的信用分，这属于失信行为。在接批发订单的骑手中，虽然都是高信用分的骑手，但是也难以避免骑手，出现不配送的情况，在预付费的情况下，此时的骑手还提前获得了配送费，一旦骑手不配送了，只能扣除骑手的全部信用分了。同时限制骑手上线，直到骑手赔偿了顾客的损失为止。对于高信用分的顾客选择了到付，此时是骑手垫付了商品的金额，如果高信用分的顾客拒收了，那么不仅会扣除该顾客的全部的信用分，定性为失信行为，后续只能使用预付费的形式下单了，同时首次失信行为需要再次守信10此才能抵消一次失信，第二次失信需要20次守信才能抵消第二次的失信，以此类推。







### 批发订单

##### 1、接批发订单的条件

想接批发订单的骑手也需要高信用分。

高信用分的顾客购买批发商品，可以后付费，购买批发订单是属于拼单行为，这类订单是直接被批发市场的商家接单的，批发商场的商家再把单子发送给骑手，骑手再自己配送或者只做一个中转，即骑手把订单转发出去，其他骑手再接单，然后配送到顾客家。如果商家的信用分比较高的话，顾客可以预付费。

~~接批发订单的骑手配错货的情况没有考虑在内。~~

当配错货时，顾客肯定会退货，在顾客退货时，由谁承担责任，必须清楚。为了避免这个问题，需要把责任划分清楚，把配送流程的各个环节标记好，从而明白是哪个环节出了问题。

如果是骑手送错了，那么就联系骑手调换，~~如果是发单骑手分拣打包错了，那么就找发单骑手补偿~~。其实分拣打包应当交由批发商家来做，如果是商家的问题，那么就找商家部分退款。

要明白，批发订单的单子都是发往四面八方的，但是批发市场又远离市区，通常在郊区，所以需要一个骑手从批发市场把订单运送到市区，这样其他骑手才会接单，否则是没有骑手愿意接单的，接批发市场的订单的骑手不必自己去分拣打包，避免分拣打包漏发错发等等问题使得骑手难以处理。如果是商家分拣打包，出现错发漏发，顾客就能找商家退款了。批发订单做好分区，让骑手从批发市场把订单运送到市里的各个区域，每个骑手在自己负责的区域发单中转，或者自己配送。如果让多个骑手负责负责整个市区，而不把市区划分为多给小区域，那样的配送效率是相当低的，也不利于发布订单。把一个市区划分为十几二十个小区域，把所有批发商的订单按照区域来分拣，骑手把各个批发商都发往某个小区域的订单配送到此区域的某个地点，不一定是中心点，而是最方便配送的一个地点，最容易吸引其他骑手接单的地点。

##### 2、发布订单

批发商会把顾客的预定达到发货条件的订单发布出去，那些信用分高的骑手就能接此类订单。接单后，骑手自己配送或者只做一个中转，即骑手把订单转发出去，其他骑手再接单，然后配送到顾客家。那些接批发市场订单的骑手，批发商会直接把预付费的订单的配送费直接预先转给此骑手，后付费的需要骑手预付，预付费的订单和到付的订单应当分开放，这样就能在运送到市区时方便发单，接批发订单的骑手发出去的订单会标记为批发订单，哪些是预付费的订单，哪些是到付的订单，都会标记，这样其他骑手在接单的时候就能选择接哪类订单了，如果觉得到付的订单风险比较大，那么接就预付费的。其实，顾客也是会有一些担心的，担心预付费，商家不发货，或者发货的商品打不到预期，同时退货又困难，所以顾客和骑手可能都不太喜欢这种交易，要解决这个问题，最大的问题在于信用，如果信用分形成了公信力，那么这些事情做起来就很容易了，因此，`前期不建议批发订单的发布`，[等到信用分的信誉度得到了顾客的认可](批发订单的规则更加完善了，才能做)，那时再实行发布批发订单就很合适了。由于批发市场的订单不支持退货，只有漏发错发的时候会部分退款，从而增加了顾客心中的不安感，再加上是预付费，顾客心中的不安感有会增加一些。直播是最好的办法，能让顾客消除不安感，让顾客真真切切的看到批发市场货物是什么样的。高信用分的顾客能够到付，此时会增加骑手心中的不安感，因为害怕顾客不收货，然而这类的货物又不支持退货，最后货物砸在自己手里，为了消除这类的担心，就需要增加信用分的公信力，一旦大家认可了信用分，那么很多商品都能够上架了。==这里是通过信誉来增加安全感，不是通过规则逻辑来添加安全感==

批发订单的最大诱惑力在于优惠的价格，这是最吸引顾客的一个因素。

> `暂时不发布批发订单`

##### 2、配送工具和地点

骑手可以骑车，也能开车把大量的货物运送到一个位置，配送费用由骑手自己设置，当然骑手也能自己去配送。骑手觉得在什么地方发布订单其他骑手接单的概率会大一些，那么就选择在什么地方发布。

##### 3、不支持退款

这类订单大部分不支持退款。如果是肉类就不支持退款了，或者是需要分割为小份的商品、等等影响二次销售的商品。对于这类的商品，顾客就需要很高的信用分了，否则无法购买; 或者商家和骑手都是高信用分的，那么顾客就能预付款购买此类商品。

==来自于骑手==

----











### 批发订单

想接批发订单的骑手也需要高信用分。高信用分的顾客购买批发商品，可以后付费，购买批发订单是属于拼单行为，这类订单是直接被批发市场的商家接单的，批发商场的商家再把单子发送给骑手，骑手再自己配送或者只做一个中转，即骑手把订单转发出去，其他骑手再接单，然后配送到顾客家。如果商家的信用分比较高的话，顾客可以预付费。由于是高信用分的顾客选择了后付费，然而商家的信用分不足以使用预付费，骑手代为付费后配送许多订单，万一出现了很多到付的顾客，然后到付费的顾客有选择不收货，那么，对于接批发订单的骑手来说是损失很大的，相当于花了许多前囤下了这些货，然而这些货又无法保存较久，甚至没有再次销售的可能了，其中的损失和风险会让这些骑手望而生畏的，如果我是骑手，我就不敢接这类订单，风险太大了。

==来自于商家==

----











#### ==新增的思路==

----



对于批发订单退货问题，预付费是比较稳妥的，到付的是很不稳定的，即使是高信用分的顾客，但是还是不能排除不付费的可能，在这种情况下，如果高信用分的顾客不付费，那么就扣除所有的信用分，这属于失信行为。在接批发订单的骑手中，虽然都是高信用分的骑手，但是也难以避免骑手，出现不配送的情况，在预付费的情况下，此时的骑手还提前获得了配送费，[一旦骑手不配送了](这里要判断顾客有没有收到货，如何判断是一个难题)，只能扣除骑手的全部信用分了。同时限制骑手上线，直到骑手赔偿了顾客的损失为止。对于高信用分的顾客选择了到付，此时是骑手垫付了商品的金额，如果高信用分的顾客拒收了，那么不仅会扣除该顾客的全部的信用分，定性为失信行为，后续只能使用预付费的形式下单了，同时首次失信行为需要再次守信10此才能抵消一次失信，第二次失信需要20次守信才能抵消第二次的失信，以此类推。。`信用分没有形成信誉是难以推行批发订单上架的`

~~对于那些高信用分的骑手接了顾客预付费的批发订单，骑手只是人到了顾客的楼下，故意挂起订单，导致订单取消，或者顾客没有收到货。总之这里还需要更多的思考。顾客到底有没有收到货，骑手到底有没有把货送到顾客手中，都是值的思考的问题。~~==已解决==预付费的情况下，骑手能挂起订单，但是不会因订单挂起导致进入退货流程，如果顾客确实不便收货，骑手能把商品放在顾客能指定位置。比如自提点。自提点能监控骑手到底有没有把货放到柜子里。

----



