> > > > >    第10页==写作截止于 : 2024年08月19日 15:55 。==

### 正常损耗范围



### 新增

##### 3、顾客发现损坏拒收

如果顾客发现蛋糕是坏的，顾客可以拒收，如果已经收货了，就不能申请退款了。

即使是不支持退款的蛋糕，如果超出可正常损耗范围，那么顾客就能拒收，商家就能评判是顾客的责任还是骑手的责任，如果是商家的责任，这些评判结果都会推送到顾客端，其他的顾客在购买不支持退货的商品的时候就能参考这些信息了。前面谈到的商品的受损情况都由商家来评判，如果是商家的问题呢，所以评判结果会直接推送到骑手和顾客端，骑手在取货的时候会拍商品的照片，顾客拒收会拍照片，虽然裁判是商家，但是最终的裁判是顾客和骑手，如果商家判定得不公平，那么往后就不会有什么人购买他们家的商品了。骑手端的评判结果由骑手们投票赞同或反对。顾客端由顾客投票赞同或反对。

==来自于顾客==

----



`>>>正在进行中2024年08月12日 11:36<<<`





### 正常损耗范围

### 新增

##### 4、骑手发现损坏抛出订单

如果是商家的原因，骑手接单的时候发现蛋糕是坏的，骑手可以不接，前提是把图片上传，才能抛出此订单，下一个骑手接到此订单的时候，就能看见此图片，然后查看实物是否有损坏，如果是，那么此订单会被取消。



##### 5、骑手原因导致损坏

如果是骑手的原因，在配送过程中导致了蛋糕的变形，那么，骑手可以和顾客协商，少收顾客的钱，看看顾客能否接受，以此来减少损失，如果顾客拒绝了，骑手可以找商家协商，获取一部分退款(声明时的退款金额)。

==来自于骑手==

----









### 正常损耗范围

[`三者相互关联`](..\行为和属性(横向关联思维)\三者相互关联\正常损耗范围.md)

##### 1、使用场景

在配送蛋糕的一段回忆中，记得顾客打电话说蛋糕变形了，自己都是小心翼翼的配送的，商家又打电话来说，问我怎么弄的，我也是跟他说好好配送的，现在顾客要求赔偿，商家要我赔，我说自己又不是故意弄变形的，自己赚的配送费才几块钱，却要我赔几十块钱，这很不公平，都把矛头指向了骑手，使得自己在往后都很少接蛋糕这类订单。

##### 2、解决办法

面对这类问题，最好的办法就是商家声明商品价值，给骑手高配送费的同时，损坏要承受高赔偿金额，这样对于骑手来讲是相对公平的。当然也要分清是顾客的原因，还是骑手的原因，或是商家的原因。

##### 3、情景

当然能够定蛋糕的顾客，都是信用良好的，如果顾客太过挑剔了，一点点的损坏也要求退款，因此要避免这种情况，商家要告知顾客，达到什么样的损坏才能退款，否则会影响信用。正常损耗范围需要商家制定，这些正常损耗范围将会影响顾客的退款和骑手的赔偿。

##### 4、正常损耗范围的设定

正常损耗范围在前期是很难去设定的，因此顾客在拒绝收货时，拍摄图片发给商家申请免责退款，顾客先预付往返配送费，在前期，很难界定是谁的责任，因为没有一个正常的损耗参照图片，顾客觉得商品受损了，顾客也是没有错的，商家在未设定正常损耗范围的时候，不应当归咎于顾客，在这种情况下，商家就能慢慢积累一些经验和图片素材了，这样就能制定正常损耗范围了。

==来自于商家==

----





超出正常损耗范围顾客是能够拒收的，顾客应当明白正常损耗的范围，同样骑手也应当明白正常损耗的范围。正常损耗范围只针对`不支持退货的商品`，因为损坏了，不得已的退货，然后顾客付返程配送费。如果是支持退货的商品，那么顾客只需要支付返程配送费就行了，[退货理由填商品相关的或骑手配送相关问题](只要顾客拒收，就要拍摄商品的图片并上传，并会自动附带上骑手取货时拍的图片，以后其他的顾客就能参考了，顾客们自然会有自己的判断，同时会统计一个损坏率，这个损坏率不加入控制器参数)。~~但是顾客也能看见商家们给骑手判定的此骑手造成商品损坏总数，和损坏率，顾客们就能参考这些数据，然后决定让哪些损坏率低的骑手配送自己的商品。~~骑手已经造成了损失，没有哪个骑手愿意把商品损坏，所以顾客也应当理解，当商品损坏的时候，其实骑手也会问顾客`要不要继续配送`，如果要的话，骑手配送到了顾客家里，顾客看后不需要了，拒收，顾客是需要支付回程配送费的。如果是很严重的损坏，骑手是不可能配送到顾客家里的，因为顾客必然是不会收货的，为那一点点返程配送费，是不值的骑手浪费时间去赚取的，如果离得很近了，突然摔了一跤，导致了商品的部分损坏，骑手会去问问顾客是否需要，骑手通过和顾客讲价，骑手说给顾客很大的优惠，从而来避免自己的损失。如果已经不可能需要了，骑手已经到达了顾客家门口，顾客也应当支付回程配送费，应为骑手不是故意弄坏的，应当理解，也是为顾客服务的过程中导致的损坏，顾客应当帮助骑手，让骑手降低点损失，所以希望顾客给予理解和帮助。虽然说不是顾客自己导致的商品受损，但是是为你服务导致的损坏，顾客只需要拒收且支付回程配送费就行了。假如顾客买的是上百元的瓷器，骑手不小心弄碎了，如果骑手已经达到了顾客的家门口，顾客应当支付骑手回程配送费，顾客应当理解。对于那些商家搞出来的套路，很多骑手都说商品损坏了，到了顾客家门口，要求顾客支付返程配送费，这样会导致拒收率过高，商家会被限制开业，同时顾客看见了一些商品的拒收率很高，顾客也是不敢下单的。当然也要避免竞争对手冒充顾客给竞争对手刷大量的拒收率，如果一个客户端账号一天内拒收了3次，那么就不能再拒收了，对于新顾客，如果连续3单都是拒收的，那么就会被注销，或者是10单有5单都是拒收的，那么，就会被注销。同时还要检查IP地址，如果同一个IP地址出现了10单(或更少的数量)的拒收，那么这个IP地址就不能拒收了。
