> > > > >    第4页==工作截止于 : 2024年08月10日 17:53 。==

### ==来自于顾客==

----

### 联盟店

顾客在购买联盟店的商品，配送费会少支付很多。同时有快送和慢送。慢送的备货时间会比较长，快送的备货时间会很短。

慢送体现在拣货的过程中，时间会长很多，如果是餐饮店的订单，可能就不支持慢送了，毕竟商品会受时间的影响。

快送和慢送的配送费是有一定的差异的。

快送和慢送都交由串店员来做的，因为他们更加熟悉商场。这样也能提高配送效率。没有必要让一个骑手熟悉那么多的商场。在自己送外卖的经历中，特别是哪些地下商场，寻找店铺的难度真的很大，如果这些步骤都交由串店员来做的话，必定能够提高配送效率，降低整体的配送时间。串店员需要和骑手们约定好在什么地方取货，形成一个固有的习惯取货点。当然取货点的定位是由串店员自己设定的，取货的点包含定位、环境图片、文字描述。退货也交由串店员来做，串店员只收取代理退货的费用，具体退款多少，由商家直接和骑手联系。

串店员需要高信用分的骑手才能做，因为在其他骑手委托串店员退货的时候，避免一些人把退货的商品据为己有，因此需要信用分高的骑手才能胜任。在骑手准备退货的时候，那些准备退货的订单会被串店员接单，自己只需要等待串店员来取货点取货，然后骑手向串店员支付了委托费后，串店员如果把商品二次损坏不赔偿或者丢失后不赔偿，再或者是据为己有，那么将扣除串店员的所有信用分，同时需要赔偿骑手的损失才能再次成为串店员或骑手，在订单交接的时候，各自都会拍照存证，避免出现纠纷的时候没有证据，串店员的性质如同骑手和商家的结合体，所以其他骑手也能评价串店员，所有的评价，都会被其他骑手看见，然后就能根据各个评价来做一些设置。

###### 如何成为串店员?

只要是信用分高的骑手都能成为串店员，然后根据自己对哪些商场比较熟悉，然后去驻守哪些商场，同一个商场内可以存在多个串店员，商场内的串店员的数量是根据单量动态变化的，如果觉得这里的单量少，那么就能换一个商场，哪里订单多，也能选择去哪个商场。

每个串店员能够选择接慢送订单或者快送订单，在接了快送订单的串店员就不能同时接慢送的订单，等到快送的订单交付完毕了，就能接慢送的订单，反之亦然。

串店员甚至还能成为超市里的配货员，同样分慢送和快送。在一些没有开通网店的超市里，就很有用武之地。

串店员的收入同样是根据顾客购买的商品的数量来计算的，骑手的配送费也是这样，慢送的配送费要低很多，快送的配送费要高一些，但是还是要比一单一单的配送的配送费要低很多。

----







### ==来自于骑手==

----



### 联盟店订单

##### 1、串单员

~~串店跑腿接单的人(串单员)，此工作如同骑手，需要去各个店取货，不过他在捡完货后，就能发布订单了，此时此人如同商家。需要为此岗位单独做一个页面，同时他需要手动发布订单。~~

##### 2、两种接单模式

为了提高效率，一趟能拣多个顾客的货，但是花了很多时间，多个顾客的货拣完了系统就会自动发布订单; 为了缩短时间，一趟只能拣一个顾客的货，降低了拣货的效率，单个顾客的订单一旦拣完了系统会自动发布订单。

> 单独做一个页面

~~针对联盟店的退货问题，不需要去找串单员，直接去找对应的商家就行了。串单员只不过是一个中间人而已。~~

对于损耗的问题，对于补发的问题，补发商品需要高信用分的骑手才能接单。







----









### ==来自于商家==

----



### 联盟店

只要商家的定位在同一个商场，那么就会自动的纳入到联盟店，在联盟店中也能进入商家的个人店，顾客可以收藏联盟店或者其中的个人店，通过收藏，就能通过点击直接进入对应的店铺。

同一个商场的商家们组成一个联盟店，这个联盟店只要是同一个商场的商家就能加入，加入的联盟店会融合为一个大店，商品都有序分类，并且商品会有各个店的店名标签，融合过程中，会把相同的分类合并，分类每个人都能添加，已经添加了的，或者类似的会自动合并，同时会把这些分类的标签直接展示给那些正在分类上架商品的其他商家。

联盟店的优惠活动，每个人都能发起，发起后需要其他商家加入，加入的商家会参与优惠的标记。如果同时出现了好几个活动，那么就会选择加入的商家最多的那个活动，然后在最多商家参与的优惠活动结束了，那么就会进入下一个活动，发起的活动会达到了3个以上的店铺加入排行榜，那么就会进入活动排行榜，然后系统会从活动排行榜中，降序的执行哪些活动，直到清空活动排行榜，即从参与人数最多的活动开始执行，再往下第二个，第三个，直到第十个，十个之后的会取消，活动的天数最长为三天。商家自己的活动不在其中，这是商场的集体的活动，商家自己的活动也会有不同的标记，商场的集体活动的标记会更加明显。活动有多种规则，满减、新客专享、拼单、秒杀、积分兑换、会员价、拉新奖励。加入商场的集体活动，不需要审核，每个商家能够加入多场商场的活动。活动介绍和活动预告需要顾客自己订阅，否则这会简单的介绍，订阅后就能在顾客端的首页订阅图标中点击查看了，那个图标是一个小卡片形式的轮播图标，不是最小的图标，当然顾客也能自己修改图标的大小和款式。

==每一个店铺都会有店铺的地址==

> 联盟店标志



----



