==总体来说要设计6个评价页面，每一方都会使用和参考两个评价页面==

==(本平台为了避免恶意差评，在评价方面主要获取客观的数据供大家参考，其次才是主观的数据。)==

### 评价体系

##### 1、顾客评价的关注点

作为顾客，最关心的是，骑手有没有准时送货上门，商家提供的商品是不是货不对板，是不是实物和样图差异太大，骑手有没有多收钱，货物是否完好无损。 

对于哪些看了商品后，发现商品不完整，或者和商家宣传的不一样，那么顾客可以在骑手送到面前的时候看清商品，觉得不符合商品描述，或不满意，然后选择退款。之后就能参与评价，这些评价会形成一个标签，会统计这些评价占此类商品总销量的百分比。在商品详情页中能看到这些统计。这里由于没有达成交易，评价的动力通常是与实物不符，不喜欢，等等负面的评价，这类评价是需要的，不过只会已标签的形式展现在商品名称旁。不能放大负面的评价，也不能放大正面的评价，需要一个客观的评价。

==每个商品都有单独的评价，如果顾客想评价的话，需要逐个逐个评价，评价后就能获得此商家设置的商品抵扣金。==

对于部分退款，一些顾客在所购买的多件商品中，在收到货后，会对其中一些不如意的商品进行评价。要明白一点，评价的内驱动力来自于利益，当有利可图时，顾客才会评价，这类的评价是商家刷的好评，当自己的利益被损害的时候，找商家维权不成功的时候，差评是维护自身利益的一个方式。在这些利益的刺激下，如果商家不刷好评的话，那么差评会很多的。差评太多会影响销量，好评太多会让人觉得太假。如何才能让顾客了解客观事实? 那就是避免因商家的利益驱动而做的评价。~~需要的是平台的奖励，鼓励顾客们参与评价，鼓励的方式在于评价会得到平台~~==平台很难发放奖励==

制作一个评价规则，不管好评还是差评，不同的商品，支付了不同的金额，只要参与了评价，根据不同的商品所支付的金额，就能获得此商品的支付金额百分之几的返还对应价值的抵扣金，这些抵扣金等同于现金，在下次购物的时候就能在此店消费时抵扣对应的金额。这里对应的百分之几的数值由商家自己设置。平台设置的只是不管好评差评都能获得利益，从而驱动顾客参与评价，得到一个相对客观的评价。这一切设计是对平台、商家、顾客都有利的。

##### 2、UI设计思路

###### 2.1评论区的设计

顾客对商家的评价只有实物图片和实物与样图`相似度`的的评价会被优先展示，文字评价会被折叠，或需要点击查看。必须上传图片才能评价相似度；顾客`退货率`，大家的退货都会统计出来。顾客对骑手的评价，对于评价`超时`的，会自动从系统中获取骑手超时的记录；对于评价`多收钱`的，需要获取交易截图。这些评价都是给顾客群体参考的。==这里评价相似度，其实是主观评价，图片才是客观评价，更加主观的评价就是文字评价，哪些评价会折叠起来。当然也能发布短视频评价。==

###### 2.2收款时提醒顾客

在准备付款的时候，系统会提示顾客请付款给某某，当发生纠纷时，能以此为据进行维权，切勿付款给提示外的账户。如果骑手执意要求付款给提示外的收款方，那么就能在平台中投诉此骑手。

##### 3、评价和赞同

###### 3.1、举例

蛋糕等类似的商品是不允许退货的，除非达到了商家允许的可退货的损坏程度，顾客可以拍照立即上传，然后点击申请免责拒收，在骑手取退货的时候，商家扫骑手的码就能看到商品的受损情况，然后商家自己检查实物，如果商家判定为骑手的原因，那么骑手就需要支付一定的赔偿费用给顾客和商家，顾客的定金将会退还，如果判定为顾客的原因，那么顾客将会被扣除定金，骑手会获得商家的一些补偿。==如果是完全损坏，骑手也不好意思去找商家退，也没有必要去退，此时只能取消订单，赔偿顾客定金，因为骑手接此单时付的是顾客的尾款减去配送费。==
往往很多判定都不会完全定责于一方，当损毁程度超越了免责范围，那么骑手就应当承受全部责任。`商品易损率，责任判定公平率`，都是值得给骑手和顾客参考的，这些由商家去平衡。
==记得以前送外卖，明明是顾客不接电话，地址填得不清楚，才使得自己把商品放在小区保安室，后来顾客又打电话过来说没收到商品，我说你不接电话，我都打了好几个电话，地址又填得不清楚，所以放保安室了，顾客脾气很大，说要退货，然后商家给他退货了，然后商家申请了餐损赔偿，系统判定是我的责任，导致了自己被扣款，后来自己也申诉了，最后赔偿金也获得了返还，商家能这样袒护顾客，原因在于顾客能够差评商家，骑手是无法评价商家，因此无法影响商家的利益。后来导致自己很少接他家的单，即时派了也拒单了。==
==在自己的这个平台中，骑手很难恶意等待5分钟，第二次又恶意等待5分钟，因为那是不划算的，对于填错地址，或者地址填得不清楚的，骑手给顾客发一个指引视频申请，顾客接到这个申请，顾客再去拍一段指引视频就行了，记得送保利香槟国际的订单，那里的楼号有两个，不知道哪一个才是真的，这时视频指引就起到了相当大的作用==

> ~~顾客和骑手都能评价商家的判定结果，这些判定将给其他人参考(骑手的评价给骑手参考，顾客的评价给顾客参考)，其他人在参考的过程中也能赞同他人的评价，被大量的人赞同的评价会被置顶，不被赞同的评价会排在最后面，这将会出现一种现象，一旦一方损害了另一方的利益，那么被大部分人赞同了，那么将会产生一个放大效应，如此一来，会造成信用破产的风险。这种方式会造成负面评价被放大。~~

###### 3.2、赞同和反对他人的评价

顾客和骑手都能评价商家的判定结果，这些判定将给其他人参考(骑手的评价给骑手参考，顾客的评价给顾客参考)，其他人在参考的过程中也能赞同他人的评价，骑手在接单的时候将随机展示三个别人对此商家的未被定性为不良评价的普通评价，然后自己能够投赞同票和反对票，一个评价被大部分人(分发给20人)赞同了的评价将会被统计在不良评价中，这样其他人要看的时候，就能直接翻看所有不良评价，以此来做一些决定，这样就能一边看被定性为不良的评价，自己也一边参与评价。==这里讲的是商家对骑手的行为评判后，骑手对商家的评价，顾客是没有动力去赞同他人的评价的，顾客只有动力去看他人提交的评价，为了解决这个问题，顾客在准备购买的时候，会展现一个未被定性的普通评价给顾客评价，顾客评价后就能获得优惠券或抵扣金==
==在这种设计下，一个讲道理，能够公平的维护骑手和顾客的利益的商家才能够生存下来，当然商家也能请第三方来替代自己去去维护顾客和骑手的利益，这个第三方可能是其他商家，也可能是专业的团队，总之是信得过的第三方。否则也不能放心交给第三方，因为这关乎自己的生死存亡，当然也需要商家自己监督第三方。==

> 比如一些商家做的蛋糕在运输途中特别容易受损，那么为了避免这个问题，骑手可以评价商家的商品，表示此商品容易损坏，那么其他骑手就会谨慎接单了。

==易损率，公平率，公平率体现在他人的赞同上==

==来自于顾客==

----





### 评价体系

##### 1、评价要点

作为骑手，最关心的是，商家有没有刁难自己，主要是退货的情况，顾客有没有让自己等待而消耗太多时间。 骑手对商家的评价有退货评价，是否卡餐的评价。骑手对顾客评价，有没有让自己等待而消耗太多时间。

##### 2、避免作假

大多数图片都要求从相机获取，避免作假。

##### 3、退货成功率

对于商品受损赔偿问题，最好的方法还是骑手和商家协商，协商完后骑手根据订单和赔偿的转账截图上传到评论区，商品受损情况的图片，下一个骑手就能看到了，同时会统计退货成功率。==这里就适用赞同和反对他人的评价的方法，让哪些被赞同的评价放到一个分类中，反对的评价又放到另一个分类中，骑手就能根据这些赞同和反对的比例来进行设置是否排除赞同比例是多少商家的订单==

##### 4、等待商家时长

对卡餐现象，骑手可以在提交卡餐的评价时，系统自动读取超时等待时长，然后会记入平均等待时长，最长等待时长，当天平均等待时长，之后系统会自动延长自动发布商品的间隔时间，覆盖商家手动设置的自动发布时间间隔。

##### 5、等待顾客时长

骑手等待顾客的时间过长，同样可以提交等待时长。这些评价都是给骑手群体参考的。这种情况通常是已经等待超过5分钟了，顾客要求再等等，此时骑手还没有取消订单，骑手选择了等待，此时骑手就能评价此顾客了，下一个骑手就能参考了，以此来避免类似的问题而浪费时间。

##### 6、恶意差评

要避免商家恶意差评骑手，骑手端会看到此商家频繁给差评，那么大家就不会接他家的订单了。

其实商家很难去差评一个骑手和顾客，商家大部分时间都在生产上，骑手也是如此，只有顾客是有大量的时间去评价，所以需要像骑手评价顾客那样，比如超出等待时间要求等待时的评价。系统会自动记录骑手从接单到取货的过程中消耗多长时间，这些时间正是商家需要参考的，骑手的平均配送时长，是顾客和商家共同需要参考的，骑手接单后又抛出订单的概率是多少，这也是值的参考的，

##### 7、不能主动退款

骑手不能主动退款，只有顾客不需要了才能找商家退货退款。如果强行的进行了主动退款，商家发现并不是顾客申请的退款，而是骑手自己不愿意送了，自己来退款，这种情况下，商家有权利拒绝，顾客也有权利发起投诉，那么骑手的信用分就会被扣除。商家可以扫骑手提供的二维码，此二维码是订单号，以此来查看订单信息，知道需要给骑手退多少钱。

> 商家扫码查看应退款金额的界面
>
> 避免商家和骑手因退款发起纠纷的时候各证清白时，大家都用一些自动生成的微信支付成功给某人的界面软件，那个软件能输入支付金额和收款人的名字和头像，然后生成假的支付成功的截图，所以建议商家和骑手使用一些特殊的名字，使得别人在找这个字符需要花很长时间，以此来防范一些潜在风险。
>
> 退货评价、卡餐的评价、退货成功率、平均等待时长、频繁给差评

测试不使用代理看看能否推送成功



==来自于骑手==

----









### 评价体系

##### 1、避免作假

大多数图片都要求从相机获取，避免作假。

##### 2、评价

###### 2.1、完好率(骑手的评价)

作为商家，最关心的是，骑手有没有把货物完好无损的送到顾客手里，统计完好无损率，骑手的配送速度，平均配送速度。

##### 2.2、恶意差评(顾客的评价)

顾客有没有恶意差评自己的商品，这里的恶意差评就是提交的实物和图片的相似度的评价，明明图片和实物相似度很高，却给了很低的评分。

##### 4、是否挑剔

顾客的退货率，是否频繁退货，这个顾客是不是很挑剔。这些评价都是给商家参考的。

> 完好无损率、配送速度、顾客给商家差评率(记录顾客总下单量，除以给的差评单量)、顾客退货率。

==来自于商家==

----

