> > > > >    第8页==正在进行中 : 2024年08月11日 16:28 。==

### 退款规则

##### 1、五分钟内取消

顾客刚下单，在5分钟后系统才会把订单发送给商家，这5分钟内是顾客的确认时间，如果用户因各种原因不需要了，可以在这5分钟内取消订单。

##### 2、五分钟后取消



~~已经转发给商家的订单顾客取消了会受到下单限制，限制1小时内不能下单，同时会被标记为频繁退单的标记，供商家参考。~~

>~~可以设置一个强制取消的按钮，以应对特殊情况下的取消。强制取消的情况很少有，因此不需要了。~~

当然填错地址，可以临时修改地址，如果修改后的地址离原地址很远，且完全和骑手的配送方向相反。为了避免这种情况发生，在顾客改地址前，定位会捕捉顾客的当前地址，然后和目标地址进行比对，如果有很大的偏差，那么就会多次提醒，如果是小偏差，只会提醒一次。顾客在新增地址时会要求打开定位，否则无法填地址。定位会获取顾客的位置，具体的地址信息是顾客的文字描述，即使顾客的文字描述和定位相差甚远，但是定位是不会错的。

如果是在骑手配送过程中顾客电话联系骑手，说不需要了，不要配送了，那么顾客需要支付返程配送费，否则就会被限制购买到付商品。

顾客界面设置一个退单的按钮，点击退单，[需要支付返程配送费](骑手在这种情况下不能立即去处理退货，需要把手中的其他订单配送完了，才能去退货，此时的退货时间规则，应当是顾客的预计送达时间加上规定的退货时间，如果是立即使用退货时间的话，手上还有订单未配送完，此时骑手会很着急的，所以是退货时间和预计送达时间相加。尽管退货时间是这样计算的，但是如果手中有很多单子的话，假如是第一个订单需要退货，再把其他订单送完，那么这个退货的单子肯定会超时。如果自己是骑手，自己肯定不敢接哪些对退货时间要求比较严格的订单，只敢接退货时间比较充裕的订单。如果自己是接的单子配送距离比较长，那么在最后一单配送完了，再回去退货，那是相当不划算的。由于这个平台属于社区化的，所以所有的单子的配送距离都不会很远，因此退货也就方便一些。对于那些接远程订单的骑手，在退货方面，就很不方便了，所以长距离配送的订单返程配送费和时间都应当重新计算，由商家设定不同的距离来退货，返程配送费、免责时间都是不一样的。)，`>>>正在进行中2024年08月11日 22:38<<<`一些商品不支持退单的，顾客不能退单，如果硬要退单，需要给骑手支付购买商品的费用加上配送费，不支持退单的商品没有退单的按钮，通常是顾客联系骑手说不要了，骑手也不能点击拒收，因为此类商品不支持退货(比如生日蛋糕)，故此顾客需要支付商品的金额和配送费，当然为了避免这种情况的发生，要么是预付费的(需要信用分高的骑手接单)，要么是信用分很高的顾客，使用了到付的权利，到付是付给骑手的，所有骑手都能接高信用分的顾客下的单，非蛋糕且不支持退货的到付商品，骑手已经全部付款了，高信用分的顾客不收货，骑手能够找商家退货(没有任何配送费)，但是不能点击顾客拒收，能够点击订单挂起，能够二次配送，二次配送还是不成功，那么骑手只能去找商家退货，这类商品是不支持顾客退货，但是支持骑手退货，但是骑手没有配送费，只会退给骑手在取货时支付的商品费，只要骑手去退货了(当然这类商品会有退款时的二维码，商家扫码就能获取退货信息)，商家没有理由拒绝，然后走退货流程，系统会自动判定顾客为失信行为，并扣除所有的信用分。

对于那些不支持退货的商品，为什么支持骑手退货呢，原因很简单，避免商家坑骑手。当然信用分低的商家，在单位时间内的发单量是受限制的。

对于那些已经配送到门口了，顾客说不要，需要顾客在手机上点击拒收，然后支付返程配送费，否则会因为等待超时，骑手点击订单挂起。通常的订单，只有顾客说不要了，顾客点击了拒收，骑手才能去退款，但是也有顾客不点击的时候，那么骑手能够通过点击挂起订单，此时在挂起的时间内，顾客没有联系二次配送，那么订单会自动进入退货流程，就相当于顾客拒收了，此时顾客需要支付返程配送费，否则会被定性为失信行为，同时扣除全部信用分。

骑手不拨通顾客的电话，即使在顾客定位范围内，也不会自动启动等待倒计时。
避免骑手在配送同一栋楼多个顾客的订单，骑手一次性拨通多个此栋楼顾客的电话，导致触发等候倒计时，使得顾客等的不耐烦，同时骑手行使此行为再点击订单被挂起(`订单挂起是骑手控制的`)，因此导致顾客不得不发起二次配送，当然这种行为对骑手来讲是有风险的，万一顾客被逼迫得拒收，骑手是不划算的，因为回程配送费是比去程配送费低很多的。==顾客边也有一个统计骑手从到达顾客周围，在到配送完成，骑手离开自己的定位范围的一个时间统计，如果等待时间太长了，那么顾客能够提交等待时间太长的评价，如果此骑手使得很多顾客都等他很久，那么，顾客能够屏蔽这类骑手接自己的单子。==

==骑手的订单挂起率是多少，多少骑手因这名顾客导致订单挂起的概率是多少，即一个是统计骑手的订单挂起率，一个是统计顾客的订单挂起率==

顾客在初次购买时，商家通常会给顾客退货的优惠以吸引顾客放心下单，或者在往后的订单中，顾客退货商家会给顾客一些退货的优惠，比如商家承担退货的百分之几的回程运费，要避免一些人利用这个优惠补贴来谋利，制作一些虚拟定位的软件来诱骗系统，此人既是骑手的身份，又是顾客的身份，自己下单自己接，或者于他人合作，准备了许多小号来薅商家的羊毛，许多骑手的小号，许多顾客的小号，骑手小号使用驻守模式，在某一特定时间内突然下单，让骑手小号顺利接单，然后又下线，再使用虚拟定位软件模拟配送过程，在到达了顾客收货地点，顾客小号点击了拒单，并支付了回程配送费，商家又补贴了部分配送费，然后骑手去退货，以此套取商家的优惠金，然后在大量地点部署这类骑手，以此套取不义之财。为了避免这种情况，就要严格监督顾客的退货情况，严格监督骑手的接单和退货的情况。如果一个顾客在一天内退货超过了3次，那么就不能获得商家的回程配送费补贴，一个骑手总是在那个商场，然后总是在退货，那么这个骑手会强制下线，这类骑手肯定是驻守在一个商场，然后不断接单，然后不断退货，如果此骑手一天内的在同一个商场的退货次数达到了10次，那么此骑手再去此商场退货，就无法退货了，退单率会在5小时内计算一次，如果达到了50%，那么会被强制下线。

如果是竞争对手利用了商家对新顾客的回程配送费的减免，然后使用大量的小号，大量的在此店下单，然后大量的退货，导致骑手也被迫的触发了不能再在此商场退货的机制(这个机制要提醒骑手，告诉骑手一天内不能在同一个商场内，退单10次，退单率不能超过50%)，同时使得商家遭受损失，因此要判断下单人的IP地址，来破解这类问题，限制同一个IP地址的下单数量，一天内不能超过10单，也要判断小号的退单率，如果都没有成功交易的订单，总是退单，那么这个小号会被封号，所以在刚注册的新用户，前10单中退单率达到了百分之五十，连续退单达到了三单，那么就会被封号。




属于`失信行为`。==此时其中还没有送到顾客家，所以不存在第一次、第二次配送，如果在第一次配送前顾客取消了订单，那么顾客需要支付返程配送费，或者第一次配送，由于等待顾客时间过久导致的订单取消，或者顾客拒收了，或者后续顾客没有在规定的时间内联系骑手第二次配送，顾客同样需要支付返程配送费。如果顾客联系了第二次配送，同时等待超时了，那么顾客需要支付原本的应支付的返程配送费的同时，还要支付第二次配送的配送费，否则会被定性为失信行为。==

##### 3、经商家同意取消

~~顾客可以在下单前五分钟内随时取消订单，商家已经开始分拣打包，顾客需要经过商家的同意，联系商家去手动取消，顾客才能免责，否则顾客将会受到一些限制，比如1小时内不能再下单，限制下单金额，被标记频繁取消订单，只有通过补偿骑手和商家才能消除这些负面影响。==决定权在商家手中==~~



##### 4、是否支持退货的订单

商家能够制定哪些商品支持退货，哪些商品不支持退货，不支持退货的，比如不便二次销售的餐饮食品，定制的蛋糕，对于定制蛋糕，需要信用分高的顾客才能购买，或者商家是信用分很高，顾客能够预付款; 因此需要信用分是多少的顾客才能下单，由商家制定规则，否则使用默认规则。非定制的蛋糕，批量生产的蛋糕等等此类商品，等同于普通商品。

> 5分钟内免责取消按钮，从下单开始，5分钟后，这个按钮会自动消失，后面的退款是商家制定的，比如预定单，商家规定什么时候能自动退款。只有设定了规则的商家才会在顾客的订单页面中显示免责取消按钮，否则是没有的，只有强制取消按钮。

 ==不支持退货的商品，要么顾客预付，要么信用分高的顾客才能购买。==

##### 5、爆单时免责取消订单

对于顾客而言，如果商家爆单了，必然会增加顾客的等待时间，因此在订单还未进入备货分拣阶段，顾客可以无条件取消订单。

> 未进入分拣，只要未进入分拣的状态，顾客可以使用商家制定的在未分拣时可免责取消的规则，此时会显示免责取消按钮。
>
> 在爆单时，订单会一直停留在等待分拣的状态，此时顾客可以随时取消。

##### 6、骑手超时过久

骑手配送超时特别久，比如2个小时，顾客可以免责取消。

> 配送超时过久，超时2小时免责取消按钮

==来自于顾客==

----





### 退款规则

配送超时过久，顾客免责退款了后，骑手再去找商家退款，此时退款只能获得商家规定的超时过久应获得的退款。

如果是餐饮等一些影响二次销售的商品，那么骑手将无法获得赔偿。

==来自于骑手==

----





##### 8、退款规则

商家制定超时过久的赔偿责任，以及一些商品因超时过久无法二次销售的商品不支持退款。

==来自于商家==

----







