### 信用分相关的段落收集分析和归纳

> 关键词
>
> 信用分    违规行为     

~~维权积分达到不同阶段，就能享受不同次数的这种权利，比如100分使用一次，200分内使用2次，每使用一次扣除100分。处理结果会直接通知此顾客，如果属实会对商家进行处罚，会扣除商家的信用分。~~

和信用分的获取途径不一样，信用分的获取有长期慢速获取和短期快速获取。短期快速获取，一个月内，没有出现违规行为，同时购买次数达到了34次，每单增加3分信用分; 长期慢速获取，没有出现过违规行为，一个月内的购买次数没有达到34次，每单增加的信用分为1分。信用分达到了100分以上才能算高信用分。

为了避免竞争对手恶意打压自己，故意发起维权，然后在背后操纵小号来投票，从而导致此商家的商品被迫下架，或者商家因信用分降低造成倒闭，因此必须要保证参与投票的顾客是经常购物的，而不是小号，同时要求顾客信用分是比较高的，这样就能避免此类情况。要避免刷维权积分和信用分，当发起维权时，避免商家的高信用分的小号参与了投票。



当此类商品只有少量高信用分顾客购买过，有高维权积分的顾客提交了此类的申请，申请会推送至所有购买过此商品的用户进行投票。参与投票的所有的顾客的IP地址都会进行验证，避免竞争对手恶意打击此商家，避免一些商家使用小号刷单，别人来维权的时候，商家使用小号都投反对票，通过IP地址的验证就能避免这类问题。当然还要确保至少20人购买过此商品，当高信用分的顾客超过20人的时候，申请将会推送至高信用分的顾客。

```javascript
`待取舍`//当然也要避免顾客敲诈商家，因商家的小过失，顾客狮子大开口，提出超出应有的赔偿范围，所以只要商家向顾客提交的收款账号转账了，转给顾客的金额是漏发的货物的售价，那么顾客就不能发起这类置顶评价了。如果是补发的话，这类订单只能被高信用分的骑手接单。
`其实后面较为深度思考过这个问题，在"漏发补发"里面有详细的思考`
```

顾客可以要求退货退款，因为有防拆标签，所以只需要顾客支付配送费就行了，如果商家不同意退货退款，那么商家会被扣除信用分。

#### 拉低最低价

商家提供的一个申请最低价的投票活动，顾客们通过查看商家提供的视频来决定投票。一定要提醒顾客，把眼光放长远，不要从众，认真看完视频。当然个活动会推给信用分高的顾客参与投票。如果错误的投票了，导致此商家形成垄断优势，那么受损的将会是所有顾客。

想接批发订单的骑手也需要高信用分。高信用分的顾客购买批发商品，可以后付费，购买批发订单是属于拼单行为，这类订单是直接被批发市场的商家接单的，批发商场的商家再把单子发送给骑手，骑手再自己配送或者只做一个中转，即骑手把订单转发出去，其他骑手再接单，然后配送到顾客家。如果商家的信用分比较高的话，顾客可以预付费。

购买批发订单的顾客和同样需要信用分比较高，这样就能使用到付下单，或者批发商的信用分比较高，顾客预付费，这时要求骑手的信用分较高。

高信用分的顾客购买批发商品，是属于拼单行为，拼单成功了就不能申请退款了，否则会扣除所有的信用分，如果是预付费的顾客，同样是如此。

对于批发订单退货问题，预付费是比较稳妥的，到付的是很不稳定的，即使是高信用分的顾客，但是还是不能排除不付费的可能，在这种情况下，如果高信用分的顾客不付费，那么就扣除所有的信用分，这属于失信行为。在接批发订单的骑手中，虽然都是高信用分的骑手，但是也难以避免骑手，出现不配送的情况，在预付费的情况下，此时的骑手还提前获得了配送费，一旦骑手不配送了，只能扣除骑手的全部信用分了。同时限制骑手上线，直到骑手赔偿了顾客的损失为止。对于高信用分的顾客选择了到付，此时是骑手垫付了商品的金额，如果高信用分的顾客拒收了，那么不仅会扣除该顾客的全部的信用分，定性为失信行为，后续只能使用预付费的形式下单了，同时首次失信行为需要再次守信10此才能抵消一次失信，第二次失信需要20次守信才能抵消第二次的失信，以此类推。`信用分没有形成信誉是难以推行批发订单上架的`


批发商会把顾客的预定达到发货条件的订单发布出去，那些信用分高的骑手就能接此类订单。接单后，骑手自己配送或者只做一个中转，即骑手把订单转发出去，其他骑手再接单，然后配送到顾客家。那些接批发市场订单的骑手，批发商会直接把预付费的订单的配送费直接预先转给此骑手，后付费的需要骑手先付，预付费的订单和到付的订单应当分开放，这样就能在运送到市区时方便发单，接批发订单的骑手发出去的订单会标记为批发订单，哪些是预付费的订单，哪些是到付的订单，都会标记，这样其他骑手在接单的时候就能选择接哪类订单了，如果觉得到付的订单风险比较大，那么接就预付费的。其实，顾客也是会有一些担心的，担心预付费，商家不发货，或者发货的商品打不到预期，同时退货又困难，所以顾客和骑手可能都不太喜欢这种交易，要解决这个问题，最大的问题在于信用，[如果信用分形成了公信力](像人民币一样被人认可)，那么这些事情做起来就很容易了，因此，`前期不建议批发订单的发布`，等到信用分的信誉度得到了顾客的认可，那时再实行发布批发订单就很合适了。由于批发市场的订单不支持退货，只有漏发错发的时候会部分退款，从而增加了顾客心中的不安感，再加上是预付费，顾客心中的不安感有会增加一些。直播是最好的办法，能让顾客消除不安感，让顾客真真切切的看到批发市场货物是什么样的。高信用分的顾客能够到付，此时会增加骑手心中的不安感，因为害怕顾客不收货，然而这类的货物又不支持退货，最后货物砸在自己手里，为了消除这类的担心，就需要增加信用分的公信力，一旦大家认可了信用分，那么很多商品都能够上架了。

###### 1.2、未支付返程配送费的失信行为

如果顾客不支付返程配送费，那么会被定性为失信行为，扣除所有的信用分。如果顾客点击了二次配送，系统会提醒顾客，您需等待骑手配送完其他订单，他将再次配送你的订单，预计需要您等待20分钟(具体时间会自动计算)。

顾客点击了确定同意二次配送后，第二次配送到门口时，骑手还是等待顾客超时5分钟~~，那么顾客会定性为失信行为，顾客的信用分将会被全部扣除。此时此单会直接进入退货流程。~~ 这次的超时，订单会自动进入退货流程，然后就是提醒顾客，在24小时内支付回程配送费，否则会定性为失信行为，在未付款的24小时内，禁止使用到付的权利。

串店员需要高信用分的骑手才能做，因为在其他骑手委托串店员退货的时候，避免一些人把退货的商品据为己有，因此需要信用分高的骑手才能胜任。在骑手准备退货的时候，那些准备退货的订单会被串店员接单，自己只需要等待串店员来取货点取货，然后骑手向串店员支付了委托费后，串店员如果把商品二次损坏不赔偿或者丢失后不赔偿，再或者是据为己有，那么将扣除串店员的所有信用分，同时需要赔偿骑手的损失才能再次成为串店员或骑手，在订单交接的时候，各自都会拍照存证，避免出现纠纷的时候没有证据，串店员的性质如同骑手和商家的结合体，所以其他骑手也能评价串店员，所有的评价，都会被其他骑手看见，然后就能根据各个评价来做一些设置。

只要是信用分高的骑手都能成为串店员，然后根据自己对哪些商场比较熟悉，然后去驻守哪些商场，同一个商场内可以存在多个串店员，商场内的串店员的数量是根据单量动态变化的，如果觉得这里的单量少，那么就能换一个商场，哪里订单多，也能选择去哪个商场。

对于损耗的问题，对于补发的问题，补发商品需`>>>正在进行中2024年08月14日 16:11<<<`要高信用分的骑手才能接单。

骑手不能主动退款，只有顾客不需要了才能找商家退货退款。如果强行的进行了主动退款，商家发现并不是顾客申请的退款，而是骑手自己不愿意送了，自己来退款，这种情况下，商家有权利拒绝，顾客也有权利发起投诉，那么骑手的信用分就会被扣除。商家可以扫骑手提供的二维码，此二维码是订单号，以此来查看订单信息，知道需要给骑手退多少钱。这个时候`调不出二维码`。当然订单挂起也是在等待超时的时候才能使用，在订单挂的时间内顾客没有再联系骑手，那么订单就会自动进入退单流程。==归纳: 能够正常进入退款流程的方法有两种，一种是顾客拒收，第二种是等待超时订单挂起，订单进入自动退款流程。== 原则是，不想送就不要接单，接单了强制取消了会扣除大量的信用分，如果等待1小时或者2小时，顾客能免责取消，此时骑手是能去退款的，不过会扣除配送费和超时费，同时如果手中有订单在超时，自动接单会自动关闭，手动接单也会关闭，只能等待超时订单消除了，才能再次接单。

顾客界面设置一个退单的按钮，点击退单，[需要支付返程配送费](骑手在这种情况下不能立即去处理退货，需要把手中的其他订单配送完了，才能去退货，此时的退货时间规则，应当是顾客的预计送达时间加上规定的退货时间，如果是立即使用退货时间的话，手上还有订单未配送完，此时骑手会很着急的，所以是退货时间和预计送达时间相加。尽管退货时间是这样计算的，但是如果手中有很多单子的话，假如是第一个订单需要退货，再把其他订单送完，那么这个退货的单子肯定会超时。如果自己是骑手，自己肯定不敢接哪些对退货时间要求比较严格的订单，只敢接退货时间比较充裕的订单。如果自己是接的单子配送距离比较长，那么在最后一单配送完了，再回去退货，那是相当不划算的。由于这个平台属于社区化的，所以所有的单子的配送距离都不会很远，因此退货也就方便一些。对于那些接远程订单的骑手，在退货方面，就很不方便了，所以长距离配送的订单返程配送费和时间都应当重新计算，由商家设定不同的距离来退货，返程配送费、免责时间都是不一样的。对于那些退货的订单，最好是骑手把手中的单子都送完了，然后在商家规定的时间里把商品退回商家，这样才不会使得骑手很着急，也不会畏惧顾客的拒收行为。)，一些商品不支持退单的，顾客不能退单，如果硬要退单，需要给骑手支付购买商品的费用加上配送费，不支持退单的商品在顾客端没有拒收的按钮，通常是顾客联系骑手说不要了，因为此类商品不支持退货(比如生日蛋糕)，故此顾客需要支付商品的金额和配送费，当然为了避免这种情况的发生，要么是预付费的(需要信用分高的骑手接单)，要么是信用分很高的顾客，使用了到付的权利，到付是付给骑手的，[所有骑手都能接高信用分的顾客下的单](低信用分的骑手不能接预付费的订单，高信用分的骑手能接所有订单，前期没有多少高信用分的顾客和高信用分的骑手，所以前期那些不支持退货的商品，是无法流通的，比如餐饮行业在前期是难以开店的，只有大家的信用分积累起来了，那些餐饮店等等不支持退货的行业才能在这个平台开业，前期都是支持退货的商品在流通。支持退货的商品，就会支持拒收和到付，所有骑手都能够接支持退货的、到付的商品，骑手代为付款。)，非蛋糕且不支持退货的到付商品，骑手已经全部付款了，高信用分的顾客不收货，骑手能够找商家退货(没有任何配送费)，但是不能点击顾客拒收，能够点击订单挂起，能够二次配送，二次配送还是不成功，那么骑手只能去找商家退货，这类商品是不支持顾客退货，但是支持骑手退货，但是骑手没有配送费，只会退给骑手在取货时支付的商品费，只要骑手去退货了(当然这类商品会有退款时的二维码，商家扫码就能获取退货信息)，商家没有理由拒绝，然后走退货流程，系统会自动判定顾客为失信行为，并扣除所有的信用分，所以高信用分的顾客在此商家的店里下单，要不要支付定金，或者不需要支付定金，全由商家决定，其中的风险由商家自己去把控，风险也由商家承担，不由骑手承担，平台做的只有扣除顾客的信用分和定性为失信行为，使得顾客下单受限和受到应有的惩罚。

对于那些不支持退货的商品，为什么支持骑手退货呢，原因很简单，避免商家坑骑手，因为风险的把控也是由商家做的，自己把控风险，自然自己应当承担这些风险。当然信用分低的商家，在单位时间内的发单量是受限制的。

对于那些已经配送到门口了，顾客说不要，需要顾客在手机上点击拒收，然后支付返程配送费，否则会因为等待超时，骑手点击订单挂起。通常的订单，只有顾客说不要了，顾客点击了拒收，骑手才能去退款，但是也有顾客不点击的时候，那么骑手能够通过点击挂起订单，此时在挂起的时间内，顾客没有联系二次配送，那么订单会自动进入退货流程，就相当于顾客拒收了，此时顾客需要支付返程配送费，否则会被定性为失信行为，同时扣除全部信用分。

商家能够制定哪些商品支持退货，哪些商品不支持退货，不支持退货的，比如不能二次销售的餐饮食品，定制的蛋糕，对于定制蛋糕，需要信用分高的顾客才能购买，或者商家是信用分很高，顾客能够预付款; 因此需要信用分是多少的顾客才能下单，由商家制定规则，否则使用默认规则。非定制的蛋糕，批量生产的蛋糕等等此类商品，等同于普通商品。

 不支持退货的商品，要么顾客预付全款，要么信用分高的顾客才能购买。高信用分的顾客下单时，可以使用到付，或者商家规定支付部分定金。

需要继续配送的订单，订单移交给其他骑手配送，配送时间可能会长一些，同时会赔偿顾客因骑手发生交通事故而带来的损失，顾客将少付一些费用，然后配送时间会重新计算，因此接单的其他骑手接此类订单，付给发生交通事故的骑手的订单金额会少很多，所以高风险，高回报，这种情况下的退货规则由商家设定，对于那些损坏不能配送的订单, 发生交通事故的骑手需要手动取消(即使是没有损坏的也能取消)，不会扣除信用分，不能配送的订单由接单的骑手来界定，如果商品损坏的订单，骑手故意诱导顾客拒收，同时支付返程配送费，那么这个订单不能免责取消，其他接单骑手也不敢接，因为不知道商家能返还多少钱，进入退货流程的订单，只有商家能够把这单消除，骑手强制消除，会扣除信用分。对于哪些免责取消的订单会通知顾客，骑手已经免责取消了。对于支付了定金的顾客，骑手需要赔偿顾客的定金。骑手打算在每一单上增加多少转单费，由骑手设定。对于没有失去意识，且骑手无法在事故现场等待的情况(较为急迫的情况)，骑手能把订单直接放在一处，并上传图片视频文字等描述信息，其他的接单骑手就能直接决定选择哪些订单能配送，就配送哪些订单，如果觉得没有一个订单能配送，那么就能直接抛出，等待下一个骑手来接单，下一个骑手也是一样的判断，那么这个转单的请求就会自动取消，所有的订单也会自动取消，发生事故的骑手也不会因此受到处罚。当然在无人看守的情况下，偷餐的人还是会有的，但毕竟是少数。

发生了这么严重的交通事故，失去意识的时候，也是没有办法的，不过系统会自动来处理，系统会判断骑手是不是在路边停留了较长时间，之后是不是以很快的速度去往医院，同时手中并没有接到送往医院的订单，如果满足了这些条件，那么系统会自动通知顾客, 骑手可能发生了交通事故，然后系统再判断接下来的时间里，骑手是不是好几天没有上线接单，如果是，那么平台能够`暂时`免除对骑手的所有处罚，自动保留骑手的所有权益。骑手能够在清醒后立即或者后续骑手上传了住院单或其他医疗相关的单子(统称为医疗单)。不上传医疗单，系统会判定为是虚假交通事故。在此期间，骑手获得的差评都会被系统暂存，同时也会通知哪些顾客和商家，骑手确实发生了事故，请谅解。在骑手上传一张医疗单到服务器，系统会自动的识别，会提取文字，检索关键字，如果是和骑手名字相符，是否有医院、住院单等等和医疗相关的关键字，那么系统会自动发起审核活动，系统把这个住院单的图片发给商家和顾客，让他们务必认真的识别和审核，当有一个商家或顾客审核为真的时候，就能消除对骑手的负面影响，如果有一个商家或顾客审核后，反馈为假，那么就会扣除骑手信用分，减少骑手的许多权益。为了避免这种情况无人审核，所以会多次展现给商家和顾客，直到这个审核活动期限到了。这里可以称之为`特殊情况下的交通事故`，这里的特殊交通事故不同于普通的交通事故，不能手动开启，是系统自动开启的。小程序切后台，手机系统会杀后台，可能无法使用自动识别，因此，以上功能可能需要是安卓应用，在后续慢慢发展起来了，也会开发安卓应用等等其他手机平台的应用。

骑手会有上线和下线的开关，骑手上线了后能开启自动接单和手动抢单，抢单的界面大多都是别人拒绝的订单，周围没有骑手, 未自动分派给其他骑手的订单，这些订单会出现抢单界面。商家发布的订单会，派单规则会先获取附近的骑手的位置信息，然后是信用分的信息，再是骑手设置的自动接单的规则。位置永远是在大的优先级，其次才是信用分，再次是骑手设置的自动接单规则。骑手在一个地方等单，需要开启驻守模式，否则会自动关闭自动接单模式，当骑手开启了驻守模式，骑手一旦移动了一定距离就会自动开启自动接单模式，驻守模式的接单优先级和自动接单模式的接单优先级是一样的。自动关闭自动接单的目的就是为了防止骑手发生交通事故时，系统还在给他派单。骑手在等待顾客的时候，也会自动开启驻守模式(等候模式)，这样就能在等待的过程中，也能自动接单。系统派单的时候，需要骑手确认接单，否则会在几十秒后自动拒单。当然，骑手也能开启自动确认订单。



告诉顾客，此商家为可信商家，在过去的多少笔交易中没有出现违规行为，可以放心预付现金。





维权积分的增长，是通过在不同的商店购买过东西才能涨分，如果单独在一个店购买的话，维权积分的增长是有上限的，想得到高的维权积分，需要在起码10个店铺，每个店铺购买10次，或者在10-100个店铺中购买超过100次 ，就能得到100个维权积分, 半年后没要再在其中店铺内购物，一个店铺减少1-10分，如果购买过2次，那么就会在半年后扣除2分。每次维权都会消耗100分。当然还要确保每单的支付金额超过10元的有效订单，所谓有效订单是指顾客收货支付了的订单。

一旦维权成功了，就会扣除商家的大部分信用分，使得商家损失一些权益。


蛋糕等类似的商品是不允许退货的，除非达到了商家允许的可退货的损坏程度，顾客可以拍照立即上传，然后点击申请免责拒收，在骑手取退货的时候，商家扫骑手提供的二维码就能看到商品的受损情况，然后商家自己检查实物，如果商家判定为骑手的原因，那么骑手就需要支付一定的赔偿费用给顾客和商家，顾客的定金将会退还，如果判定为顾客的原因，那么顾客将会被扣除定金和支付一些赔偿，骑手会获得商家的一些补偿。





如果被挂起的这10分钟内，顾客还是没有联系骑手，那么这个订单会直接进入退货流程，此时顾客需要获取骑手的收款二维码，主动付款，否则会扣除信用分。==如果是很多订单被挂起，按顾客点击的确认配送的时间顺序来重新配送==












### 信用分

##### 1、信用分的用处

###### 		1.1成为临时商家

想做临时商家的，需要信用分比较高的顾客才能开临时商店。

###### 		1.2订购蛋糕

当然能够定蛋糕的顾客，都是信用良好的，如果顾客太过挑剔了，一点点的损坏也要求退款，因此要避免这种情况，商家要告知顾客，达到什么样的损坏才能退款，否则会影响信用。正常损耗范围需要商家制定，这些正常损耗范围将会影响顾客的退款和骑手的赔偿。==正常损耗范围==[查看详情](C:\Users\86166\Desktop\koa-1\学习笔记\总体设计\规则设计\行为和属性(横向关联思维)\三者相互关联\正常损耗范围.md)

~~其实不必让骑手把顾客认为损坏的商品退回至商家店里，才让商家作决策，其实可以在收货的时候，顾客就直接联系商家，把受损的情况直接发送给商家判断，让商家决定是否同意退货，不过这种方案，会消耗骑手过多的时间，容易引发其他订单超时。同时顾客联系商家，商家未必会不停地关注手机的动态，所以有时商家会漏接电话，这会导致骑手和顾客耗在那里，骑手是耗不起的。因此不必使用这套方案。~~==(正常损耗拒收行为)==

###### 1.3、更多权益

享受货到付款的权利，能使用维权积分，信用分低于100分，就不能使用维权积分来维权。能够购买更多种类的商品。



##### 2、高信用分的获取

###### 2.1短期获得

比如一个月内，下单的数量达到了30单，同时这一个月的时间内没有违规的行为，那么就能获得高信用分。此时一单就能获得3分。达到了100分以上的就算是高分用户了。不同区间的信用分能够获得不同的权益。

==开临时商店的信用分需要更高==

为了避免一些人故意的为了开临时商店，而积累积分，在达到了开临时商店的要求后，开店成功后，就不断地失信，只要开了临时商店，那么就按正常商家处理，一旦有失信的行为，就会扣除相应的信用分。达到了开临时商店的信用分要求后，只是获得了一张入门券而已，后面的商家信用分需要自己慢慢积累。

###### 2.2长期获得

比如一个月内没有达到30单，那么每单会被扣除2分。达到了100分以上的就是高分顾客，信用分只有在出现了失信行为才会被清零。

##### 3、信用分扣除(顾客)

当出现失信的退货行为，即没有支付返程配送费给配送员时，会扣除所有的信用分。

  第二次失约会被扣除所有的信用分。[查看详情](C:\Users\86166\Desktop\koa-1\学习笔记\总体设计\规则设计\行为和属性(横向关联思维)\三者相互关联\等待和退货.md)

==来自于顾客==

----





### 信用分

##### 1、信用分的权益

接预付款的订单，优先派单。不以资历来派单，而是以信用分来派单。

##### 2、信用分的获取

一个月内配送的订单数量超过34单，那么每单加3分，如果一个月内的单量不足34单，那么每单增加1分，在增加100分以上的信用分过程中，没有多收顾客的钱，那么就是高信用分骑手。

##### 3、信用分的扣除

如果多收的顾客钱，那么就会扣除所有的信用分。强制取消订单，会扣除一部分信用分。

##### 4、多收费的情况

比如，由于骑手超时，应当按小程序中的规则进行收款，即减去超时费，但是骑手要求顾客按骑手的本意去支付，那么顾客可以保留支付证据（必须支付给骑手注册时的微信账号，其他账号会判为无效证据），在平台上申诉，图片会进入服务器，通过中间件来判断信息是否属实。



==来自于骑手==

----











### 信用分

##### 1、信用分的权益

###### 1.1预收现金

高信用分的商家可以预先收费，预收全款或者定金，使得交易更加有保障。

信用分高的商家，顾客可以直接把钱付给商家，比如蛋糕这类商品需要信用分比较高的顾客才能下单，对于那些信用分比较低的顾客就失去了机会，为了弥补这个缺陷，信用分比较低的顾客能直接把钱预先转给信用分高的商家，商家再把这个订单给信用分高的骑手接，商家直接把配送费预先转给骑手。

> 告诉顾客，此商家为可信商家，在过去的多少笔交易中没有出现违规行为，可以放心预付现金。

###### 1.2限制发单量

信用分还能限制商家单位时间内的发单量，低信用分的商家，一个小时内只能发10单。此目的都是为了避免一些刚开业的商家在短时间内发布大量的虚假订单，然后骑手找此商家退款的时候，商家却不退款。之后商家的店被封了，然后又用其他账号开店，接着又用这种办法来欺骗骑手，因此设置这个限制，就能很好的避免这个问题。如果在短时间内有大量的真实订单进入，则会每隔一个小时发10单，直到发完。

##### 2、信用分的获取

###### 2.1原则

商家和骑手的怎么提高信用分呢? 商家的信誉体现在对骑手的退货情况的处理上，对顾客的守信上，商家说到做到，所以商家的信用分要在对顾客的每个订单的承诺中获取，和对骑手的每个订单的的承诺中获取; 骑手的信用分体现在对顾客有没有多收费的情况，在商家方面，骑手有没有在接单后，在配送途中，不是因为交通事故或被偷了的情况下无故取消订单。

###### 2.2信用分的计算

一个月订单数量大于34单，每单加3分，如果一个月内的订单数量低于34单，那么每单增加1分，在积累100分以上的信用分过程中，没有出现拒绝因顾客拒收导致的骑手退款，没有违背对顾客的承诺(漏发商品承诺补发)，那么就是高信用分商家，如果出现了一次，那么就会扣除所有的信用分。



###### 2.3信用分的扣除

顾客维权成功，存在欺诈消费者的行为，会扣除商家的所有信用分。

如果骑手维权成功，比如商家不给骑手退款，那么将会扣除商家的所有信用分。



### 新增内容

#### 商家设定

==放到规则设置中==

商家可以设定哪些商品是信用分比较高的顾客能够购买，比如蛋糕店可以设置信用分比较高的顾客才能购买，尽管商家的信用分比较低。

==来自于商家==

----



