#### 信用体系(顾客)

##### 1、失信行为

顾客没有失信的退货行为: 微信支付返程配送费给配送员。

顾客失信，守信10次方能抵消一次失信，然后取消失信标记，下一次失信将会需要20次守信抵消一次失信，取消失信标记，第三次失信，需要30次守信来抵消一次失信，取消失信标记，依此类推。同时几天内会被禁止下单。

> 要告知顾客，不守信的后果。这里是守信次数和维权积分不是同一个概念。守信次数和失信次数更多的是为了惩罚失信而设置的一些规则。
>
> 提取:
>
> 守信10次方能抵消一次失信，然后取消失信标记，下一次失信将会需要20次守信抵消一次失信，取消失信标记，第三次失信，需要30次守信来抵消一次失信，取消失信标记，依次类推。

#### 接受维权积分高的顾客的维权请求

##### 1、维权申请的使用场景

当顾客觉自己的权益受到侵犯的时候，顾客希望能够维护自己的利益，当这种侵犯未达到12315能受理的程度时(提交了申请，12315不会受理)，那么就能使用维权的申请了。

##### 2、使用次数

维权积分达到一定的分数，就能在一年内享受几次这种权利。处理结果会直接通知此顾客，如果属实会对商家进行处罚，会扣除商家的维权积分。

##### 3、使用条件

这些投诉的处理者，是维权积分高的顾客，当这个申请发起时，会推送至也购买过此类商品的顾客，只要有其他顾客投票认为属实的比例大于不属实的比例，那么就会对商家进行处罚。当然参与投票审核的顾客维权积分也应当达到较高的水平，避免类似刷单的那种程序来自动的参与审核，且一致投票为不属实。当然这个维权积分的门槛不会太高，其目的不仅鼓励顾客们保持信誉，同时避免了信誉低的顾客说谎，乱提交一些申诉。提醒参与审核的顾客，为了顾客的正当权益和商家的正当权益，请客观且认真的审核。

##### 4、使用案例

比如自己在淘宝买的手机卡，商家欺骗自己说月底店铺会自动返话费，结果并没有返，最后还是自己截取话费账单的截图，向商家举证，商家最后百口莫辩才返还了话费，假如商家就是赖皮，自己也是没办法的。

##### 5、避免恶意事件

为了避免竞争对手恶意打压自己，故意发起维权，然后在背后操纵小号来投票，从而导致此商家的商品被迫下架，或者维权积分降低，造成倒闭，因此必须要保证参与投票的顾客是经常购物的，而不是小号，同时要求维权积分是比较高的，这样就能避免此类情况。要避免刷维权积分，当发起维权时，避免商家的高维权积分的小号参与了投票。

##### 6、获取维权积分的途径

维权积分的增长，是通过在不同的商店购买过东西才能涨分，如果单独在一个店购买的话，维权积分的增长是有上限的，想得到高的维权积分，需要在起码10个店铺，每个店铺购买10次，或者在10-100个店铺中购买超过100次 ，就能得到100个维权积分, 半年后没要再在其中店铺内购物，一个店铺减少1-10分，如果购买过2次，那么就会在半年后扣除2分。每次维权都会消耗100分。当然还要确保每单的支付金额超过10元的有效订单，所谓有效订单是指顾客收货支付了的订单。

##### 7、维权成功和处罚商家

一旦维权成功了，就会扣除商家的大部分信用分，使得商家损失一些权益。

##### 8、低销量时的维权

当此类商品只有少量的高分顾客购买过，有高分顾客提交了此类的申请，申请会推送至所有购买过此商品的用户进行投票。参与投票的所有的顾客的IP地址都会进行验证，避免竞争对手恶意打击此商家，当然还要确保至少20人购买过此商品。

> 投诉维权渠道，维权积分的设置是为了鼓励顾客通过不断地守信而得到一些优待。
>
> 提取: 使用次数、 目前的分数、获取维权积分的途径。
>
> 当顾客觉自己的权益受到侵犯的时候，顾客希望能够维护自己的利益，当这种侵犯未达到12315能受理的程度时(提交了申请，12315不会受理)，那么就能使用维权的申请了。

#### 评价体系

##### 1、顾客关注点

作为顾客，最关心的是，骑手有没有准时送货上门，商家提供的商品是不是货不对板，是不是实物和样图差异太大，骑手有没有多收钱，货物是否完好无损。 

##### 2、避免顾客作假

大多数图片都要求从相机获取，避免作假。多收钱的评价只能收货后在5分钟内提交，避免作假P图。

##### 3、UI设计思路

顾客对商家的评价只有实物图片和实物与样图`相似度`的的评价会被优先展示，文字评价会被折叠，或需要点击查看。必须上传图片才能评价相似度；顾客`退货率`，大家的退货都会统计出来。顾客对骑手的评价，对于评价`超时`的，会自动从系统中获取骑手超时的记录；对于评价`多收钱`的，需要获取交易截图。这些评价都是给顾客群体参考的。

##### 4、多收费的情况

比如，由于骑手超时，应当按小程序中的规则进行收款，即减去超时费，但是骑手要求顾客按骑手的本意去支付，那么顾客可以保留支付证据（必须支付给骑手注册时的微信账号，其他账号会判为无效证据），在平台上申诉，图片会进入服务器，通过中间件来判断信息是否属实。

##### 5、使用ocr识别

api的逻辑设计，要有ocr的识别功能，又要有图片相似度的识别功能，避免顾客在空白的输入框中写骑手的账户名，收款金额，以此欺骗ocr的内容识别。

##### 6、顾客发起申诉的自动处理

建议顾客直接上传图片，在服务器中直接识别上传的图片，然后把识别到的信息直接自动地展示给顾客看，并判断是否有多收费，首先判断识别到的姓名是否是此骑手，再判断支付金额是否和应付的金额相同，如果系统识别到了确实是多收费了，系统会自动提交。

##### 7、顾客发起申诉的手动处理及对骑手的处罚

如果多收费了，只是收费的账号名不符那么就不会自动提交，此时需要顾客主动提交，此类提交会存档，当下次其他的顾客也提交了申诉中的账户名和此用户提交的是一样，同时次数达到了一定限制，那么就会对骑手进行处罚，同时会计入到多收费的概率中。

##### 8、顾客的权力

统计多收费的次数及多收费的概率，顾客可以参考多收钱的次数，同时也能看到顾客提供的证据，然后顾客就可以设置对于多收费的骑手，限制骑手多收费的概率是多少和次数是多少的骑手不能接单。

骑手容易超时，也会被标注频繁超时。顾客可以设置自己的订单给准时率是多少的人接。

>  对商家的评价: 退货率、实拍图、视频评价(最多30秒，大小不超过`100M`，会使用压缩工具自动压缩)、相似度
>
>  对骑手的评价: 准时率、违规收费次数
>
>  顾客的申诉、顾客的权力



以上信息不做修改，只做参考

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



#### 信用分

##### 1、信用分的用处

##### 		1.1成为临时商家

想做临时商家的，需要信用分比较高的顾客才能开店，购买批发订单的顾客和同样需要信用分比较高，想接批发订单的骑手也需要高的信用分。高信用分的顾客购买批发商品，是属于拼单行为，这类订单是直接被批发市场的商家接单的，批发商场的商家再把单子发送给骑手，骑手再自己配送或者只做一个中转，即骑手把订单转发出去，其他骑手再接单，然后配送到顾客家。

##### 		1.2订购蛋糕

当然能够定蛋糕的顾客，都是信用良好的，如果顾客太过挑剔了，一点点的损坏也要求退款，因此要避免这种情况，商家要告知顾客，达到什么样的损坏才能退款，否则会影响信用。正常损耗范围需要商家制定，这些正常损耗范围将会影响顾客的退款和骑手的赔偿。

##### 2、高信用分的获取

##### 2.1短期获得

比如一个月内，下单的数量达到了30单，同时这一个月的时间内没有违规的行为，那么就能获得高信用分。此时一单就能活动3分。达到了100分以上的就算是高分用户了。不同区间的信用分能够获得不同的权益。

##### 2.2长期获得

比如一个月内没有达到30单，那么每单会被扣除2分。达到了100分以上的就是高分顾客。

##### 3、信用扣除

当出现失信的退货行为，即没有支付返程配送费给配送员时，会扣除所有的信用分。

  
