> > > > >    第3页==完成于 : 2024年08月21日 20:40 。==

### 取消订单和转单

[`商家和骑手关联`](..\行为和属性(横向关联思维)\两者相互关联\商家和骑手关联\转单.md)

##### 1、取消订单

骑手在配送过程中，货物被盗或商品损坏，可以免责取消订单。对于一般订单，即使商品没有被盗，骑手也能取消订单，不过就不能去商家处退款了，同时会扣除信用分，取消订单的次数也会记录起来，加入到控制器参数中，这样商家和骑手就能根据骑手的违规取消行为做出相应的限制。商品损坏，想要免责取消，需要顾客来做决定，骑手上传商品受损图片，让顾客决定要货不要。如果是部分损坏，可以和顾客讲价，在上传受损图片的时候，可以把自己少收多少钱发送过去，让顾客决定是否需要，当然顾客也能修改价格，如果骑手同意顾客发送过来的价格的话，骑手就能配送。如果骑手不同意顾客讲的价格，骑手就能拒绝。顾客在骑手拒绝后，同意了骑手的报价，那么骑手能继续配送。



当商品损坏的时候，其实骑手也会问顾客`要不要继续配送`，如果要的话，骑手配送到了顾客家里，顾客看后不需要了，拒收，顾客是需要支付回程配送费的。如果是很严重的损坏，骑手是不可能配送到顾客家里的，因为顾客必然是不会收货的，为那一点点返程配送费，是不值的骑手浪费时间去赚取的，如果离得很近了，突然摔了一跤，导致了商品的部分损坏，骑手会去问问顾客是否需要，骑手通过和顾客讲价，骑手说给顾客很大的优惠，从而来避免自己的损失。如果已经不可能需要了，骑手已经到达了顾客家门口，顾客也应当支付回程配送费，应为骑手不是故意弄坏的，应当理解，也是为顾客服务的过程中导致的损坏，顾客应当帮助骑手，让骑手降低点损失，所以希望顾客给予理解和帮助。虽然说不是顾客自己导致的商品受损，但是是为你服务导致的损坏，顾客只需要拒收且支付回程配送费就行了。假如顾客买的是上百元的瓷器，骑手不小心弄碎了，如果骑手已经达到了顾客的家门口，顾客应当支付骑手回程配送费，顾客应当理解。对于那些商家搞出来的套路，很多骑手都说商品损坏了，到了顾客家门口，要求顾客支付返程配送费，这样会导致拒收率过高，商家会被限制开业，同时顾客看见了一些商品的拒收率很高，顾客也是不敢下单的。当然也要避免竞争对手冒充顾客给竞争对手刷大量的拒收率，如果一个客户端账号一天内拒收了3次，那么就不能再拒收了，对于新顾客，如果连续3单都是拒收的，那么就会被注销，或者是10单有5单都是拒收的，那么，就会被注销。同时还要检查IP地址，如果同一个IP地址出现了10单(或更少的数量)的拒收，那么这个IP地址就不能拒收了。

##### 2、不能取消的订单

对于限购物品，商家规定不能取消的，骑手不能取消，如果取消了，此骑手不能再接此店的限购订单， 其目的是为了避免囤货和转卖，避免黄牛。

##### 3、被盗和交通事故

当然被盗和交通事故除外。骑手发生交通事故，可以把订单转给其他骑手。一天内最多可能发生一次交通事故，一个月内最多可能发生两次交通事故。被盗事件，一天内最多发生1次，2个月内最多发生1次。

##### 4、转单

商家准备货物的时间过长，骑手可以随时转单，超过三个骑手转同一个订单，则这个订单会关闭，同时会通知顾客。骑手一天内不能转同一家商户的订单超过3次，商家一天内因转单被系统自动取消的订单超过10次，则会被关店半天。

> 免责取消订单、取消订单(能取消、不能取消强制取消)、交通事故

==来自于骑手==

----





##### 10、转单

==来自于商家==

----





