#### 食疗类商品

药膳，感冒忌口食物。

#### 测评方式方法

把那套避免恶意差评的方法教给所有商户。让他们自己去做，平台替商家做会产生人力成本和管理难度。

小商家可以自行组织一个队伍去测评，大商家可以自行测评。

在商品首页支持插入测评视频是相当消耗流量的，成本太高，商家是承担不起的。所以把一些测评的视频的链接放到商品简介中去，也可。

#### 恶意竞争

商家团体可以发起同行恶意竞争、低价倾销嫌疑的申请。不过该行动需要商家们投票的形式来决定是否发起。如果经平台调查涉嫌低价倾销、恶意竞争，平台会把该商家下架处理。

#### 规则设定

商家可以设定超时订单退货规则，也可以设定配送费，顾客退货支付给骑手的返程费也由商家设定。新客退货的返程费用，商家可以规定自己出一部分，顾客出一部分，如此既维护了自身利益，又维护了顾客的利益，同时还能避免顾客恶意退单。当然商家也可以承担全部的返程配送费，这些都由商家自己设定。商家对超时赔偿的政策会直接公布给骑手端，赔付分轻、中、重。商家可以设定配送时间，配送费，超时费，声明货物价值(不超过售价)。由商家制定的退货规则，顾客在没有拆包时可以退货。商家可以设定，判断地址，手机号，消费者是不是有问题，是不是不在配送范围内，商家可以制定配送范围，精细到每家每户，以此来避免薅羊毛问题。商家可以设置什么商品什么时候出售，只能什么时候配送，如预购商品，等等。商家可以设置从顾客下单支付起，多长时间内可以无条件退款，同时顾客可以清晰的看到这个提示。

商家设定的超时赔偿责任，赔偿金额可以超过配送费，但不高于商品售价。比如冰棒，时间长了会化了，尽管已经做了很好的保温措施，也是耐不住超长的超时的。所以面对这类商品退货的顾客，需要顾客支付返程配送费外，还需要支付一定的商品损耗费，由商家设定损耗费。在顾客赔偿了部分的商品损耗费时，这类商品需要商家设定骑手多长时间内送回才能无条件退款给骑手，如果超时，骑手也要承担一部分赔偿。当顾客不收货，且不支付返程配送费和损耗费时，骑手在顾客处点击顾客拒收，然后在商家规定的时间内送回商家，骑手可以获得全额退款。此时骑手和商家都遭受了损失，顾客将会受到30内天禁止下单的处罚。顾客想提前解除和消除负面的影响，需要向骑手支付配送费和向商家支付损耗费。否则会一直有这个标记。后续将影响此顾客购买此类商品以及限制下单金额。

> 超时订单退货规则、设定配送费、返程费、超时赔偿、设定配送时间、声明货物价值、判断地址和手机号、配送范围、预售信息、配送信息、无条件退款时限。

#### 评价体系

大多数图片都要求从相机获取，避免作假。作为商家，最关心的是，骑手有没有把货物完好无损的送到顾客手里，统计完好无损率，骑手的配送速度，平均配送速度；顾客有没有恶意差评自己的商品，这里的恶意差评就是提交的实物和图片的相似度的评价，明明图片和实物相似度很高，却给了很低的评分，顾客的退货率，是否频繁退货，这个顾客是不是很挑剔。这些评价都是给商家参考的。

> 完好无损率、配送速度、顾客给商家差评率(记录顾客总下单量，除以给的差评单量)、顾客退货率。

#### 订单发布模式

商家最怕的是食品做好了，没有骑手接单，然而时间久了，会影响食用，影响口感。像这一类食品，必须为骑手接单后，商家才开始加工，此类商品需要骑手等待，等待费用由商家设置。记得味千拉面和一些类似的主要做堂食的知名大餐厅加工速度都很慢。记得在南昌送外卖期间，接菜市场的订单，有些老板拣货时间特别长，这类商品根本不会因为时间问题影响口感。所以商家可以选择两种模式，一种是等候模式，一种是自动发布订单模式，自动发布订单模式会因骑手的等待时长自动把发布订单时间间隔动态调整，当后面的骑手不再提交等候时间时，订单发布时间间隔恢复正常。同时骑手等待时间超过五分钟，骑手就能抛出此订单了，等待下一个骑手接，下一个骑手如果还因为这个订单等待了五分钟，也能抛出，第三个骑手再抛一次，那么这个订单就取消了。商家可以随时取消一个未被骑手接单的订单。自动发布模式，商家可以修改订单自动发布时间间隔。❤️实现思路：嵌套的settimeout定时器来实现间隔多长时间发布下一个订单。等候模式，只声明预计多久发布，声明的时间内等候费是多少，超过声明的等候时间的等候费又是多少。

> 等候模式、自动发布订单模式、骑手抛出订单(骑手端)、



#### 联盟店

同一个商场的商家们组成一个联盟店，这个联盟店只要是同一个商场的商家就能加入，加入的联盟店会融合为一个大店，商品都有序分类，并且商品会有各个店的店名标签，融合过程中，会把相同的分类合并。

> 联盟店标志

#### 为各类商家提供方法

提供预约，为农村的哪些边开车边卖东西的人提供方法。

让批发商也能使用此平台。

> 小微商家

#### 正常损耗范围

在配送蛋糕的一段回忆中，记得顾客打电话说蛋糕变形了，自己都是小心翼翼的配送的，商家又打电话来说，问我怎么弄的，我也是跟他说好好配送的，现在顾客要求赔偿，商家要我赔，我说自己又不是故意弄变形的，自己赚的配送费才几块钱，却要我赔几十块钱，这很不公平，都把矛头指向了骑手，使得自己在往后都很少接蛋糕这类订单。面对这类问题，最好的办法就是商家声明商品价值，提高配送费，高赔偿金额，这样对于骑手来讲是相对公平的。当然也要分清是顾客的原因，还是骑手的原因，或是商家的原因。如果顾客发现蛋糕是坏的，顾客可以拒收，如果已经收货了，就不能申请退款了; 如果是商家的原因，骑手接单的时候发现蛋糕是坏的，骑手可以不接，前提是把图片上传，才能抛出此订单，下一个骑手接到此订单的时候，就能看见此图片，然后查看实物是否有损坏，如果是，那么此订单会被取消; 如果是骑手的原因，在配送过程中导致了蛋糕的变形，那么，骑手可以和顾客协商，少收顾客的钱，看看顾客能否接受，以此来减少损失，如果顾客拒绝了，骑手可以找商家协商，获取一部分退款(声明时的退款金额)。当然能够定蛋糕的顾客，都是信用良好的，如果顾客太过挑剔了，一点点的损坏也要求退款，因此要避免这种情况，商家要告知顾客，达到什么样的损坏才能退款，否则会影响信用。正常损耗范围需要商家制定，这些正常损耗范围将会影响顾客的退款和骑手的赔偿。



> 正常损耗范围在前期是很难去设定的，因此顾客在拒绝收货时，拍摄图片发给商家申请免责退款，顾客先预付往返配送费，在前期，很难界定是谁的责任，因为没有一个正常的损耗参照图片，顾客觉得商品受损了，顾客也是没有错的，商家在未设定正常损耗范围的时候，不应当归咎于顾客，在这种情况下，商家就能慢慢积累一些经验和图片素材了，这样就能制定正常损耗范围了。

#### 把自己的卖肉方法考虑进去
