#### 平台权限管理

自己对商户的管理只有上下架的管理，比如商户严重失信。由于这是一个开源免费的项目，所以平台只是一个组织者和管理者，和大家没有没有劳务关系。小程序承担提供信息的功能，这些信息将会诞生一个全新的商业模式和配送模式。通过是否为顾客、骑手和商家提供信息来管理他们，以此来维护健康的商业环境。

#### 交易体系

整个交易过程是骑手代为付款，钱立刻转入到商户账户，骑手把货送到顾客家后，顾客付款，钱立刻进入骑手账户，商家给骑手的配送费在顾客点击收货是会立刻进入骑手账户。由于不能唤起微信扫一扫，所以需要线下扫码支付。

#### 退货和赔偿问题

对于商品受损赔偿问题，最好的方法还是骑手和商家协商，协商完后骑手根据订单和赔偿的转账截图上传到评论区，商品受损情况的图片，下一个骑手就能看到了。❤️记得打开相机的接口设置是否允许从相册获取图片，设置仅允许拍摄获取，这样可以避免修图作弊。同时需要一个退货成功率的统计。

由商家发起拒绝退货申请，配送员可以申诉。

#### 宣传体系

为了避免有钱多金的商家霸榜，所以排名不以销量和广告占位的形式增加曝光度。

这只是一个互联网交易平台，这是一个工具，一个商品售卖的方式，并不是帮你卖货的平台，店铺的发展壮大，需要靠自己经营，而不是依托别人的流量，况且别人的流量也不是免费的。但是因为大家的努力，必然会给本平台带来流量，本平台并不会利用这些流量打广告，而会利用这些流量宣传一些公益活动，共享一些知识和方法。

#### 排名规则

而是以用户回购最多的、有测评视频的这些指标来排序。可以细分为：回购人数，单人回购次数，这两个指标来排名。（此方法还是难以避免资本的垄断）



#### 建立评价体系、信用体系

为了让三方能够感受到公平公正，因此，商家可以评价骑手和顾客，骑手可以评价商家和顾客，顾客可以评价商家和骑手。三方然后根据这些评价做出各种决策。



#### 规则漏洞修复

平台的设计缺陷往往是从实践中发现的，而不是坐办公室能够发现的，光靠骑手、商家、顾客反馈的问题是不够的，因为他们缺乏大局观，往往考虑的是自己的利益，他们的反馈需要，大局观更加需要，所以需要设计一个修正问题的部门，他们要长期做骑手、商家、顾客，三者都需要轮番长期体验，这样才能够发现更多问题，才能把平台做得更好。要平衡四方的利益，需要需要在骑手、商家、顾客、平台这些角色中轮番体验，才能做到公平、公正。

#### 服务费和持续发展

由于是免费的性质，大家是需要支付服务器的费用，前期会通过售卖优化方法来盈利（  比如，商家的记账功能，骑手的优先抢单功能。 ）以保障自己的生活，后期将会免费提供所有的方法，大家只需要支付服务器的费用以及维护人员的工资。为了确保往后的运营，需要向商家，骑手，顾客收取一些费用。必须公开透明运营费用。自动计费，只需要自己传当月云服务器的总消费金额进去，自己制定的函数会自动计算各个商户应当缴费金额。当系统被自己开发完善了，往后收取的是服务器的使用费，以及平台的开发维护费用。

#### 用户的问题反馈

反应问题的投票列表，标注状态，官方已阅，待改进，改进中，已解决。

#### 市场价的计算

加权平均价法:  - 如果你有每个价格区间的销售量或商家数量信息，可以计算加权平均价。  - 把每个价格乘以相应的权重（比如销量或商家数量）。  - 然后将总和除以权重的总和，得出加权平均价。

#### 缴费和追缴

对于刚刚加入的商家，销量不好会在下个月不支付流量费，所以对于新加入的存在这种不稳定性，一旦这类商家很多，那将是一笔较大的支出，所以算到稳定的商户中去，即在计算平摊费用的时候，把费用平摊给哪些信用良好的商家，对于这种不稳定的商家，且失信不缴纳流量费，那么就在他下次使用的时候追缴，计入下一次平摊。

#### 内容安全

怎么避免黄赌毒这些信息流入到自己的平台中去？使用腾讯的api接口实现不良信息的过滤，加上使用投票的方法，把这些可疑的信息推给一定数量的顾客，让他们帮忙判断，随机推，不论地域，避免暴露店铺名和其他信息。

#### 食品安全

要避免不法分子在平台上买非法的商品。商家和顾客可能都心照不宣，因此需要巡回检查团参与检查。对上架商品信息审核。所以需要巡查团购买他们的东西去检测。对于哪些在家制作食物，然后出售的个人，需要办理健康证，同时加强对这类群体的食品安全的监督。同时他们要接受顾客代表团的卫生情况的巡查。对于卫生情况太差的，会要求整改，对于危害消费健康的会被关店处理。巡查需要全程录像。要避免取货地址不符，躲避检查的问题。



#### 避免刷单，避免垄断，商品排序

为了避免刷单问题，平台只记录服务过多少位顾客、顾客的第二次到第十次回购率、顾客超过十次的回购率，同一天内只记录顾客的回购次数最多为3次，超过3次记为3次。同一时段内，同一顾客，连续下2单以上记作1次回购。回购率也和店铺的产量和生产效率有很大的关系，对于大型商店的销量和回购率必然会很高，这自然而然的为哪些大型资本提供了便利，要消除这些问题，需要加入里顾客的距离这个条件进行排序。但是在一定的范围内还是会形成垄断趋势。
