### 信用和评价体系

#### 失信行为

##### 1、失信行为举例

顾客正常的退货行为，即微信支付返程配送费给配送员，反之为失信行为。

即使是骑手的原因，比如骑手原因造成商品受损，顾客也应当支付返程费用，因为没有那个骑手会故意让商品受损的，除非骑手认为确实是自己的原因导致了顾客拒收，骑手明确的跟顾客说了不要顾客支付返程费用，否则需要支付。

##### 2、失信的处罚

失信时还会扣除所有的信用分。

##### 3、主动解除限制

顾客失信，守信10次方能抵消一次失信，然后取消所有限制，下一次失信将会需要20次守信抵消一次失信，然后取消这些限制，第三次失信，需要30次守信来抵消一次失信，然后取消这些限制，依此类推。一旦失信了，只能购买先付的商品，先付的商品都是信用分高的商家，由信用分高的骑手接单。

##### 4、自动解除限制

自动消除失信，在30天内会自动消除这些限制。

#### 评价体系

蛋糕等类似的商品是不允许退货的，除非达到了商家允许的可退货的损坏程度，顾客可以拍照立即上传，然后点击申请免责拒收，在骑手取退货的时候，商家扫骑手的码就能看到商品的受损情况，然后商家自己检查实物，如果商家判定为骑手的原因，那么骑手就需要支付一定的赔偿费用，如果判定为顾客的原因，那么顾客将会被扣除定金。顾客和骑手都能评价商家的判定结果，这些判定将给其他人参考。

> 比如一些商家做的蛋糕在运输途中特别容易受损，那么为了避免这个问题，骑手可以评价商家的商品，表示此商品容易损坏，那么其他骑手就会谨慎接单了。



##### 4、顾客的退货

有商品受损(骑手原因)、不喜欢(个人原因)、货不对板(商家原因)。

###### 4.1、给顾客的参考

骑手会有一个受损率提供给顾客参考，受损率是由顾客来评判的，给顾客参考。货不对板是由顾客判定的，这些信息给其他顾客参考，顾客也能判定为商品受损，不过这是给其他顾客参考的。

###### 4.2、给商家的参考

骑手的受损率是通过退货时，商家来判定的，顾客不喜欢也是商家判定的，一旦商家判定为顾客不喜欢，那么商家就应当全额退款给骑手，同时会统计顾客的个人原因的退货率给其他商家参考。如果是骑手的原因导致了商品受损，那么会统计一个受损率给其他商家参考。

###### 4.3、给骑手的参考

骑手也能判定为顾客不喜欢，或者判定为商家原因导致的顾客退款，这些信息给其他骑手参考。

##### 5、顾客评价的关注点

作为顾客，最关心的是，骑手有没有准时送货上门，商家提供的商品是不是货不对板，是不是实物和样图差异太大，骑手有没有多收钱，货物是否完好无损。 

##### 6、避免顾客作假

大多数图片都要求从相机获取，避免作假。多收钱的评价只能收货后在5分钟内提交，避免作假P图。

##### 7、UI设计思路

顾客对商家的评价只有实物图片和实物与样图`相似度`的的评价会被优先展示，文字评价会被折叠，或需要点击查看。必须上传图片才能评价相似度；顾客`退货率`，大家的退货都会统计出来。顾客对骑手的评价，对于评价`超时`的，会自动从系统中获取骑手超时的记录；对于评价`多收钱`的，需要获取交易截图。这些评价都是给顾客群体参考的。

##### 8、多收费的情况

比如，由于骑手超时，应当按小程序中的规则进行收款，即减去超时费，但是骑手要求顾客按骑手的本意去支付，那么顾客可以保留支付证据（必须支付给骑手注册时的微信账号，其他账号会判为无效证据），在平台上申诉，图片会进入服务器，通过中间件来判断信息是否属实。

##### 9、统计多收费的作用

统计多收费的次数及多收费的概率，顾客可以参考多收钱的次数，同时也能看到顾客提供的证据，然后顾客就可以设置对于多收费的骑手，限制骑手多收费的概率是多少和次数是多少的骑手不能接单自己下的订单。

骑手容易超时，也会被标注频繁超时。顾客可以设置自己的订单给准时率是多少的人接。

> 有了参考就能设置一些条件来做一些限制，商家可以限制骑手和顾客，骑手可以限制商家和顾客，顾客可以限制骑手和商家

##### 10、使用ocr识别

api的逻辑设计，要有ocr的识别功能，又要有图片相似度的识别功能，避免顾客在空白的输入框中写骑手的账户名，收款金额，以此欺骗ocr的内容识别。

##### 11、顾客发起申诉的自动处理

建议顾客直接上传图片，在服务器中直接识别上传的图片，然后把识别到的信息直接自动地展示给顾客看，并判断是否有多收费，首先判断识别到的姓名是否是此骑手，再判断支付金额是否和应付的金额相同，如果系统识别到了确实是多收费了，系统会自动提交。

##### 12、顾客发起申诉的手动处理及对骑手的处罚

如果多收费了，只是收费的账号名不符那么就不会自动提交，此时需要顾客主动提交，此类提交会存档，当下次其他的顾客也提交了申诉中的账户名和此用户提交的是一样，同时次数达到了一定限制，那么就会对骑手进行处罚，同时会计入到多收费的概率中。

##### 13、付款时提醒顾客

在准备付款的时候，系统会提示顾客请付款给某某，当发生纠纷时，能以此为据进行维权，切勿付款给提示外的账户。如果骑手执意要求付款给提示外的收款方，那么就能在平台中投诉此骑手。

##### 14、纠纷发生场景

返程费用的支付，多收费的投诉。当骑手投诉顾客未支付返程费用时(在准备回程时，前10分钟内提交，此时顾客能接到一个提醒的短信，提醒顾客尽快在5分钟内自证清白，此时付款记录就起到作用了); 在骑手多收费的情况下，顾客就能把截图直接上传，系统会自动识别。

>  要告知顾客，不守信的后果。这里是守信次数和维权积分不是同一个概念。守信次数和失信次数更多的是为了惩罚失信而设置的一些规则。
>
>  提取:
>
>  守信10次方能抵消一次失信，然后取消失信标记，下一次失信将会需要20次守信抵消一次失信，取消失信标记，第三次失信，需要30次守信来抵消一次失信，取消失信标记，依次类推。
>
>  
>
>  对商家的评价: 退货率、实拍图、视频评价(最多30秒，大小不超过`100M`，会使用压缩工具自动压缩)、相似度
>
>  对骑手的评价: 准时率、违规收费次数
>
>  顾客的申诉、顾客的权力

### 信用分

##### 1、信用分的用处

###### 		1.1成为临时商家

想做临时商家的，需要信用分比较高的顾客才能开店，购买批发订单的顾客和同样需要信用分比较高，想接批发订单的骑手也需要高的信用分。高信用分的顾客购买批发商品，是属于拼单行为，这类订单是直接被批发市场的商家接单的，批发商场的商家再把单子发送给骑手，骑手再自己配送或者只做一个中转，即骑手把订单转发出去，其他骑手再接单，然后配送到顾客家。

###### 		1.2订购蛋糕

当然能够定蛋糕的顾客，都是信用良好的，如果顾客太过挑剔了，一点点的损坏也要求退款，因此要避免这种情况，商家要告知顾客，达到什么样的损坏才能退款，否则会影响信用。正常损耗范围需要商家制定，这些正常损耗范围将会影响顾客的退款和骑手的赔偿。

##### 2、高信用分的获取

###### 2.1短期获得

比如一个月内，下单的数量达到了30单，同时这一个月的时间内没有违规的行为，那么就能获得高信用分。此时一单就能活动3分。达到了100分以上的就算是高分用户了。不同区间的信用分能够获得不同的权益。

###### 2.2长期获得

比如一个月内没有达到30单，那么每单会被扣除2分。达到了100分以上的就是高分顾客。

##### 3、信用扣除

当出现失信的退货行为，即没有支付返程配送费给配送员时，会扣除所有的信用分。

  

#### 维权积分和维权申请

##### 1、维权申请的使用场景

当顾客觉自己的权益受到侵犯的时候，顾客希望能够维护自己的利益，当这种侵犯未达到12315能受理的程度时(提交了申请，12315不会受理)，那么就能使用维权的申请了。

##### 2、使用次数

维权积分达到一定的分数，就能在受几次这种权利，比如100分使用一次，200分内使用2次，每使用一次扣除100分。处理结果会直接通知此顾客，如果属实会对商家进行处罚，会扣除商家的信用分。

##### 3、使用条件

这些投诉的处理者，是维权积分高的顾客，当这个申请发起时，会推送至也购买过此类商品的顾客，只要有其他顾客投票认为属实的比例大于不属实的比例，那么就会对商家进行处罚。当然参与投票审核的顾客维权积分也应当达到较高的水平，避免类似刷单的那种程序来自动的参与审核，且一致投票为不属实。当然这个维权积分的门槛不会太高，其目的不仅鼓励顾客们保持信誉，同时避免了信誉低的顾客说谎，乱提交一些申诉。提醒参与审核的顾客，为了顾客的正当权益和商家的正当权益，请客观且认真的审核。

##### 4、使用案例

比如自己在淘宝买的手机卡，商家欺骗自己说月底店铺会自动返话费，结果并没有返，最后还是自己截取话费账单的截图，向商家举证，商家最后百口莫辩才返还了话费，假如商家就是赖皮，自己也是没办法的。



##### 5、获取维权积分的途径

维权积分的增长，是通过在不同的商店购买过东西才能涨分，如果单独在一个店购买的话，维权积分的增长是有上限的，想得到高的维权积分，需要在起码10个店铺，每个店铺购买10次，或者在10-100个店铺中购买超过100次 ，就能得到100个维权积分, 半年后没要再在其中店铺内购物，一个店铺减少1-10分，如果购买过2次，那么就会在半年后扣除2分。每次维权都会消耗100分。当然还要确保每单的支付金额超过10元的有效订单，所谓有效订单是指顾客收货支付了的订单。

> 和信用分的获取途径不一样，信用分的获取有长期慢速获取和短期快速获取。短期快速获取，一个月内，没有出现违规行为，同时购买次数达到了34次，每单增加3分信用分; 长期慢速获取，没有出现过违规行为，一个月内的购买次数没有达到34次，每单增加的信用分为1分。信用分达到了100分以上才能算高信用分。

##### 6、维权成功处罚商家

一旦维权成功了，就会扣除商家的大部分信用分，使得商家损失一些权益。

##### 7、避免恶意事件(商家)

为了避免竞争对手恶意打压自己，故意发起维权，然后在背后操纵小号来投票，从而导致此商家的商品被迫下架，或者商家因信用分降低造成倒闭，因此必须要保证参与投票的顾客是经常购物的，而不是小号，同时要求顾客信用分是比较高的，这样就能避免此类情况。要避免刷维权积分和信用分，当发起维权时，避免商家的高信用分的小号参与了投票。

##### 8、低销量时的维权

当此类商品只有少量高信用分顾客购买过，有高维权积分的顾客提交了此类的申请，申请会推送至所有购买过此商品的用户进行投票。参与投票的所有的顾客的IP地址都会进行验证，避免竞争对手恶意打击此商家，避免一些商家使用小号刷单，别人来维权的时候，商家使用小号都投反对票，通过IP地址的验证就能避免这类问题。当然还要确保至少20人购买过此商品，当高信用分的顾客超过20人的时候，申请将会推送至高信用分的顾客。

> 投诉维权渠道，维权积分的设置是为了鼓励顾客通过不断地守信而得到一些优待。
>
> 提取: 使用次数、 目前的分数、获取维权积分的途径。
>
> 当顾客觉自己的权益受到侵犯的时候，顾客希望能够维护自己的利益，当这种侵犯未达到12315能受理的程度时(提交了申请，12315不会受理)，那么就能使用维权的申请了。



#### 代付功能

代付功能，可以把订单发送至亲朋好友，亲朋好友点击进去可以看到订单信息，可以支付等等操作。

##### 1、实现思路

需要另外制作一个页面，使用分享功能时，往此页面内注入订单信息。通过json字符串的格式挂载到页面的url中，如`page/fenxiang/index?aa=json`，再通过解析还原为对象格式。

> 单独的页面

#### 漏发错发

##### 1、漏发错发分析

对于漏发错发问题，是相当麻烦的问题，商家会说是骑手的问题，骑手会说是商家的问题，是纠缠不清的问题，补发也是个大麻烦。在这种情况下，需要骑手和顾客擦亮眼睛多检查，骑手往往是很匆忙的，最终检查仔细的是顾客。

##### 2、解决办法

针对此类问题想到以下方法 : 即使用透明的包装，把所有的商品用多个袋子包装好然后使用封口贴把多个袋子捆扎在一起，且使用一次性封口贴，这种封口贴就像药品或电子产品的封口贴一样，一旦撕开，再次贴回去就很容易察觉是否拆开过。如此就能判定是骑手还是商家的问题了。如果骑手送错了顾客必定是不会收的(有清晰的店铺的log)。一旦是商家的问题，顾客就能联系商家了，商家再补发就行了，或者顾客要求商家部分退款就行了。如果商家不补发也不部分退款，那么顾客就可以评价了，这些评价会优先被其他想购买此物的顾客看到，这里评价会被置顶，这个评价要求上传图片或视频，订单的信息会自动附带进去。如此其他顾客看了后就有参考了，如果此顾客的评价属实，那么此商家的销量必定会受到影响，这也是此商家应有的惩罚。

当然也要避免顾客敲诈商家，因商家的小过失，顾客狮子大开口，提出超出应有的赔偿范围，所以只要商家向顾客提交的收款账号转账了，转给顾客的金额是漏发的货物的售价，那么顾客就不能发起这类置顶评价了。如果是补发的话，这类订单只能被高信用分的骑手接单。

对于货不对板的问题，如果是频发性事件，顾客可以在拆包装的时候录制视频来证明。如果属于偶发性事件，出现货不对板的情况，或者竞争对手的陷害，为了避免这类问题的出现，商家完全可以使用透明包装，或者使用两层包装，第一层撕开也支持退货，第一层是为了保护顾客隐私而设计的不透明包装，第二层是透明包装，能做一清二楚的看清商品。

> 漏发错发的商品，如果商家拒绝解决问题，顾客可以评价，此类评价会被置顶。每个顾客只能在一天内发起一次这类的评价。这类的评价会置顶7天，然后转入评价中的漏发错发评价的分类中，正常的评价则为普通评价。

#### 退款规则

##### 1、五分钟内取消

顾客刚下单，在5分钟后系统才会把订单发送给商家，这5分钟内是顾客的确认时间，如果用户因各种原因不需要了，可以在这5分钟内取消订单。

##### 2、五分钟后取消

已经转发给商家的订单顾客取消了会受到下单限制，限制1小时内不能下单，同时会被标记为频繁退单的标记，供商家参考。

##### 3、经商家同意取消

顾客可以在下单前五分钟内随时取消订单，商家已经开始分拣打包，顾客需要经过商家的同意，联系商家去手动取消，顾客才能免责，否则顾客将会受到一些限制，比如1小时内不能再下单，限制下单金额，被标记频繁取消订单，只有通过补偿骑手和商家才能消除这些负面影响。

##### 4、是否支持退货的订单

商家能够制定哪些商品支持退货，哪些商品不支持退货，不支持退货的，比如不便二次销售的餐饮食品，定制的蛋糕，对于定制蛋糕，需要信誉良好的顾客才能购买。因此信誉度是多少的顾客才能下单，由商家制定规则，否则使用默认规则。

> 5分钟内免责取消按钮，从下单开始，5分钟后，这个按钮会自动消失，后面的退款是商家制定的，比如预定单，商家规定什么时候能自动退款。只有设定了规则的商家才会在顾客的订单页面中显示免责取消按钮，否则是没有的，只有强制取消按钮。

##### 5、先付订单和信用分

信誉好的商家，顾客可以直接把钱付给商家，比如蛋糕这类商品需要维权积分比较高的顾客才能下单，对于那些维权积分比较低的顾客就失去了机会，为了弥补这个缺陷，维权积分比较低的顾客能直接把钱预先转给信用分高的商家，商家再把这个订单给信用分高的骑手接，商家直接把配送费预先转给骑手。

##### 6、信用分的获取

商家和骑手的怎么提高信用分呢? 商家的信誉体现在对骑手的退货情况的处理上，对顾客的守信上，商家说到做到，所以商家的信用分要在顾客的评价中获取和骑手对商家的评价中获取; 骑手的信用分体现在对顾客有没有多收费的情况，在商家方面，骑手有没有在接单后，在配送途中，不是因为交通事故或被偷了的情况下无故取消订单。

##### 7、爆单时免责取消订单

对于顾客而言，如果商家爆单了，必然会增加顾客的等待时间，因此在订单还未进入备货分拣阶段，顾客可以无条件取消订单。

> 未进入分拣，只要未进入分拣的状态，顾客可以使用商家制定的在未分拣时可免责取消的规则，此时会显示免责取消按钮。
>
> 在爆单时，订单会一直停留在等待分拣的状态，此时顾客可以随时取消。

##### 8、骑手超时过久

骑手配送超时特别久，比如2个小时，顾客可以免责取消。

> 配送超时过久，超时2小时免责取消按钮
