#### 等待和退货

把等候补贴取消，改为等候超过5分钟就能取消订单，改为退货状态，同时顾客也会受到下单限制，这些信息也会暴露给骑手们参考。同时顾客会纳入失信体系，将会在一段时间内禁止下单。系统会提醒骑手，顾客已经纳入失信，在1个月内无法下单，顾客想要申请解除，需要向此骑手支付配送费和返程配送费。只要骑手进入顾客的定位范围，那么就会自动的提醒顾客和自动计算等候时间，超过5分钟骑手就能自己选择是否取消订单。

> 骑手可以设置默认的等待补贴费用，也可以动态的调整等待费用
>
> 等待按钮、修改等待补贴费用，如果等待超过10分钟，点击顾客未取货，订单进入待退货，弹出提示: 等待顾客支付往返配送费，如果超时未支付，顾客会被纳入失信系统，并限制下单。

#### 通知顾客

可以使用腾讯云的自动拨打电话的提醒的功能，这个功能不再是播报验证码，而是播报应当支付的金额。此功能就能避免顾客的电话暴露给骑手。骑手还能够使用腾讯的网络电话，此功能的通话成本极低。

#### 配送超时

配送员超时送达，超时达到一定时长顾客可以申请取消，配送员无法获取配送费，此时骑手需要支付超时费给商家。配送员只能去退还，商家无正当理由不能拒绝。

> 会有一个提示，清晰的提示骑手需要支付多少超时费。

#### 评价体系

##### 1、评价要点

作为骑手，最关心的是，商家有没有刁难自己，主要是退货的情况，顾客有没有让自己等待而消耗太多时间。 骑手对商家的评价有退货评价，是否卡餐的评价。骑手对顾客评价，有没有让自己等待而消耗太多时间。

##### 2、避免作假

大多数图片都要求从相机获取，避免作假。

##### 3、退货成功率

对于商品受损赔偿问题，最好的方法还是骑手和商家协商，协商完后骑手根据订单和赔偿的转账截图上传到评论区，商品受损情况的图片，下一个骑手就能看到了，同时会统计退货成功率。

##### 4、等待商家时长

对卡餐现象，骑手可以在提交卡餐的评价时，系统自动读取超时等待时长，然后会记入平均等待时长，最长等待时长，当天平均等待时长，之后系统会自动延长自动发布商品的间隔时间，覆盖商家手动设置的自动发布时间间隔。

##### 5、等待顾客时长

骑手等待顾客的时间过长，同样可以提交等待时长。这些评价都是给骑手群体参考的。这种情况通常是已经等待超过5分钟了，顾客要求再等等，此时骑手还没有取消订单，骑手选择了等待，此时骑手就能评价此顾客了，下一个骑手就能参考了，以此来避免类似的问题而浪费时间。

##### 6、恶意差评

要避免商家恶意差评骑手，骑手端会看到此商家频繁给差评，那么大家就不会接他家的订单了。

##### 7、不能主动退款

骑手不能主动退款，只有顾客不需要了才能找商家退货退款。如果强行的进行了主动退款，商家发现并不是顾客申请的退款，而是骑手自己不愿意送了，自己来退款，这种情况下，商家有权利拒绝，顾客也有权利发起投诉，那么骑手的信用分就会被扣除。商家可以扫骑手提供的二维码，此二维码是订单号，以此来查看订单信息，知道需要给骑手退多少钱。

> 退货评价、卡餐的评价、退货成功率、平均等待时长、频繁给差评

#### 取消订单和转单

##### 1、取消订单

骑手在配送过程中，货物被盗，可以免责取消订单。对于一般订单，即使商品没有被盗，骑手也能取消订单，不过就不能去商家处退款了。

##### 2、不能取消的订单

对于限购物品，商家规定不能取消的，骑手不能取消，如果取消了，此骑手不能再接此店的限购订单， 其目的是为了避免囤货和转卖，避免黄牛。

##### 3、被盗和交通事故

当然被盗和交通事故除外。骑手发生交通事故，可以把订单转给其他骑手。一天内最多可能发生一次交通事故，一个月内最多可能发生两次交通事故。被盗事件，一天内最多发生1次，2个月内最多发生1次。

##### 4、转单

商家准备货物的时间过长，骑手可以随时转单，超过三个骑手转同一个订单，则这个订单会关闭，同时会通知顾客。骑手一天内不能转同一家商户的订单超过3次，商家一天内因转单被系统自动取消的订单超过10次，则会被关店半天。

> 免责取消订单、取消订单(能取消、不能取消强制取消)、交通事故

#### 商品验证

几百元的餐具，或其他易损品，骑手在接单的时候需要检查物品是否完好，然后拍照存证，顾客不需要，要求退回的时候，归还时，如果商品损坏，商家可以拍照取证（以便上传评论），然后骑手和商家进行讨论赔偿事宜，骑手同样可以在归还的时候拍照取证，上传评论。当然也支持上传30秒短视频。

> 商品验证、

#### 批发订单

##### 1、发布订单

批发商会把顾客的预定达到发货条件的订单发布出去，那些信用分高的骑手就能接此类订单。

##### 2、配送工具和地点

骑手可以骑车，也能开车把大量的货物运送到一个位置，配送费用由骑手自己设置，当然骑手也能自己去配送。骑手觉得在什么地方发布订单其他骑手接单的概率会大一些，那么就选择在什么地方发布。

##### 3、不支持退款

这类订单大部分不支持退款。如果是肉类就不支持退款了，或者是需要分割为小份的商品、等等影响二次销售的商品。

> 批发订单

#### 联盟店订单

##### 1、串单

串店跑腿接单(串单)，此工作如同骑手，需要去各个店取货，不过他在捡完货后，就能发布订单了，此时此人如同商家。需要为此岗位单独做一个页面，同时他需要手动发布订单。

##### 2、两种接单模式

为了提高效率，一趟能拣多个顾客的货，但是多花了很多时间，多个顾客的货拣完了体统会自动发布订单 ; 为了缩短时间，一趟只能拣一个顾客的货，降低了拣货的效率，单个顾客的订单一旦拣完了系统会自动发布订单。

> 单独做一个页面
