### 平台权力

自己对商户的管理只有上下架的管理，比如商户严重失信。由于这是一个开源免费的项目，所以平台只是一个组织者和管理者，和大家没有没有劳务关系。小程序承担提供信息的功能，这些信息将会诞生一个全新的商业模式和配送模式。通过是否为顾客、骑手和商家提供信息来管理他们，以此来维护健康的商业环境。

### 交易方式

整个交易过程是骑手代为付款，钱立刻转入到商户账户，骑手把货送到顾客家后，顾客付款，钱立刻进入骑手账户，商家给骑手的配送费在顾客点击收货是会立刻进入骑手账户。由于不能唤起微信扫一扫，所以需要线下扫码支付。

> 展示支付金额

### 退货和赔偿问题

##### 1、赔偿问题解决方案

对于商品受损赔偿问题，最好的方法还是骑手和商家协商，协商完后骑手根据订单和赔偿的转账截图上传到评论区，商品受损情况的图片，下一个骑手就能看到了。

##### 2、反作弊

记得打开相机的接口可以设置是否允许从相册获取图片，当只设置仅允许拍摄获取，这样可以避免修图作弊。

##### 3、评价退款成功率

同时需要一个退货成功率的统计。

##### 4、诱骗行为

要防范商家在开业的第一天大量发布虚假订单，诱骗骑手接单，之后骑手发现无法送达，返回进行退款的时候，发现商家根本不理会，大量骑手同时遭遇这种问题，同时商家还跑路了，此类商家必定是没有营业执照的，是那种小区中的临时商家，或者是做批发订单的骑手，为了避免这种情况，必须严格要求信用分达到要求 。以信用分的数值来限制商家的发单量，比如普通商家的一个小时内的发单量是10单，这里做了速度的限制; 甚至可以限制5单成功交易后，才能发后续的5单，不限时间，限制多少个订单完成状态，只有都完成了才能发下一批订单。

##### 5、资质

想做临时商家的，需要信用分比较高的顾客才能开店。临时商家不需要营业执照。

###### 购买批发订单

想接批发订单的骑手也需要高信用分。高信用分的顾客购买批发商品，可以后付费，购买批发订单是属于拼单行为，这类订单是直接被批发市场的商家接单的，批发商场的商家再把单子发送给骑手，骑手再自己配送或者只做一个中转，即骑手把订单转发出去，其他骑手再接单，然后配送到顾客家。如果商家的信用分比较高的话，顾客可以预付费。



### 宣传体系

##### 1、宣传公益广告

这只是一个互联网交易平台，这是一个工具，一个商品售卖的方式，并不是帮你卖货的平台，店铺的发展壮大，需要靠自己经营，而不是依托别人的流量，况且别人的流量也不是免费的。但是因为大家的努力，必然会给本平台带来流量，本平台并不会利用这些流量打广告，而会利用这些流量宣传一些公益活动，共享一些知识和方法。

> 以卡片的形式在首页展示，小卡片。

### 回购率，避免垄断，商品排序

##### 1、排序原则

为了避免有钱多金的商家霸榜，所以排名不以销量和广告占位的形式增加曝光度。

##### 2、回购率

为了避免刷单问题，平台只记录服务过多少位顾客、顾客的第二次到第十次占总销量的比例为一级回购率、顾客超过十次的占总销量的比例为二级回购率，同时按回购的用户数量进行排名，回购率加上用户数量得到最终的排序结果，这样就能在同样商品的回购率中按用户数量进行再次排序，用户数量高的必然排在前面，当然也要把那些用户数量极低，回购率极高的排在底部，避免带来干扰 。当然顾客也能自己设置过滤那些用户量很低且回购率很高的店铺。比如用户设置: 只看用户数量为100以上的。

##### 3、消除刷回购率。

同一天内只记录顾客的回购次数最多为3次，超过3次记为3次。同一时段内，同一顾客，连续下2单以上记作1次回购。

##### 4、按距离排序

用户量也和店铺的销量有很大的关系，对于大型商店的销量、用户量和回购次数必然会很高，但是回购率未必会很高。这种排序方式自然而然的为哪些大型资本提供了便利，要消除这些问题，需要加入商店离顾客的距离这个条件进行排序。但是在一定的范围内还是会形成垄断趋势。其目的是减少垄断范围，使得周围的商家得以生存，尽管在小范围内造成了垄断，也是值得的。在按回购率、用户量排序后，再加上距离这个条件。

> 在分类页面中，加入侧边栏
>

### 建立评价体系、信用体系

为了让三方能够感受到公平公正，因此，商家可以评价骑手和顾客，骑手可以评价商家和顾客，顾客可以评价商家和骑手。三方然后根据这些评价做出各种决策。

> 评价体系和信用体系是针对商家、骑手、顾客的、这些会是一个重要的参考信息，需要放在显眼的位置。
>

### 规则漏洞修复

平台的设计缺陷往往是从实践中发现的，而不是坐办公室能够发现的，光靠骑手、商家、顾客反馈的问题是不够的，因为他们缺乏大局观，往往考虑的是自己的利益，他们的反馈需要，大局观更加需要，所以需要设计一个修正问题的部门，他们要长期做骑手、商家、顾客，三者都需要轮番长期体验，这样才能够发现更多问题，才能把平台做得更好。要平衡四方的利益，需要需要在骑手、商家、顾客、平台这些角色中轮番体验，才能做到公平、公正。

### 服务费和持续发展

由于是免费的性质，大家是需要支付服务器的费用，前期会通过售卖优化方法来盈利（  比如，商家的记账功能，骑手的优先抢单功能。 ）以保障自己的生活，后期将会免费提供所有的方法，大家只需要支付服务器的费用以及维护人员的工资。为了确保往后的运营，需要向商家，骑手，顾客收取一些费用。必须公开透明运营费用。自动计费，只需要自己传当月云服务器的总消费金额进去，自己制定的函数会自动计算各个商户应当缴费金额。当系统被自己开发完善了，往后收取的是服务器的使用费，以及平台的开发维护费用。

> 制作一个缴费入口

### 缴费和追缴

对于刚刚加入的商家，销量不好会在下个月不支付流量费，所以对于新加入的存在这种不稳定性，一旦这类商家很多，那将是一笔较大的支出，所以算到稳定的商户中去，即在计算平摊费用的时候，把费用平摊给哪些信用良好的商家，对于这种不稳定的商家，且失信不缴纳流量费，那么就在他下次使用的时候追缴，计入下一次平摊。

> 缴费的入口会提示欠费金额

### 服务费的收取

向骑手收取一定的费用，然后优先给这个骑手派单是不正确的决定。这些费用完全可以在商家那边收取。因为大家最终的收入都来源于顾客，骑手的配送费是由商家设定的，骑手和平台的收入都指向了商家。骑手、平台、商家、顾客，四者相互关联，缺一不可，并不能说那个最重要。只不过平台是一个管理者、组织者而已。

### 用户的问题反馈

反应问题的投票列表，标注状态，官方已阅，待改进，改进中，已解决。

> 用户包含商家、骑手、顾客，需要一个反馈问题的区域，使用卡片的方式

### 市场价的计算

加权平均价法:  -如果你有每个价格区间的销售量或商家数量信息，可以计算加权平均价。把每个价格乘以相应的权重（比如销量或商家数量）。然后将总和除以权重的总和，得出加权平均价。

> 商品的价格旁边会提示哪些远远高于市场价的商品

### 内容安全

怎么避免黄赌毒这些信息流入到自己的平台中去？使用腾讯的api接口实现不良信息的过滤，加上使用投票的方法，把这些可疑的信息推给一定数量的顾客，让他们帮忙判断，随机推，不论地域，不暴露店铺名和其他信息。

> 不良信息举报按钮

### 食品安全

要避免不法分子在平台上买卖非法的商品。商家和顾客可能都心照不宣。对上架商品信息审核。所以需要巡查团购买他们的东西去检测。对于哪些在家制作食物，然后出售的个人，需要办理健康证。

巡回检查体制，可能是不妥当的，因为，可能会滋生腐败，就算在申请加入巡查任务的人中随机抽取一些人时，有些人可能会创建多个小号参与任务，最好的办法在于鼓励商家自己直播，实录，顾客可以随时查看自己的订单从制作到打包，再到发出的全过程。

### 收藏店铺

店铺不是通过广告而被大家熟知的，而是通过口碑，大家觉得好，那么就收藏起来，像GitHub一样有星标⭐，一样会展示收藏的人数。但不参与店铺的排序，店铺的排序是按离顾客的距离来排，按信用分来排，按回购率来排。



#### 虚拟定位

对于哪些使用虚拟定位的骑手，在接单后，通过虚拟定位到配送点，顾客连骑手的面都没有见到，骑手就利用订单挂起导致顾客不得不支付返程配送费，如果骑手一天内挂起的订单数量大于10单，那么就会被强制下线。

#### 控制器参数

顾客、商家、骑手，都能根据一些参数来控制一些行为，比如顾客能控制骑手超时率达到了多少，超时率达到了此顾客设定的值，骑手就不能接单。骑手、商家也能设定一些参数来实现控制的效果。