### 等待和退货

[`三者相互关联`](..\行为和属性(横向关联思维)\三者相互关联\等待和退货.md)

##### 1、保护顾客隐私

[`三者相互关联`](C:\Users\86166\Desktop\koa-1\学习笔记\总体设计\规则设计\行为和属性(横向关联思维)\三者相互关联\顾客隐私保护.md)

可以使用腾讯云的自动拨打电话的提醒的功能，这个功能不再是播报验证码，而是播报应当支付的金额。此功能就能避免顾客的电话暴露给骑手。骑手还能够使用腾讯的网络电话，此功能的通话成本极低。

##### 2、等待超过5分钟

###### 2.1、未取货

如果等待超过5分钟，点击顾客未取货，订单进入待退货，同时顾客也会受到下单限制，这些信息也会暴露给骑手们参考。~~把等候补贴取消，改为等候超过5分钟就能取消订单，改为退货状态~~

###### 2.2、自动计时

只要骑手进入顾客的定位范围，那么就会自动的提醒顾客和自动计算等候时间，超过5分钟骑手就能自己选择是否取消订单。

###### 2.3、恶意等待5分钟

当然要避免骑手恶意的等待5分钟，也不联系顾客，然后就点击顾客未取货，使得顾客因骑手而受到处罚，因此需要顾客自己获取骑手的收款码，顾客自己把回程配送费转给此骑手，以此消除负面影响，同时旁边有拉黑此骑手的按钮。一个骑手被多少人拉黑过，都会展示给顾客参考。顾客也能选择不给被被其他顾客拉黑100次的骑手接单。

##### 3、展示处罚顾客的结果给骑手

顾客拒绝支付回程配送费的话，将计入顾客的失信行为，将会在一段时间内限制购买后付费的商品，只能购买预付费的商品。系统会提醒骑手，顾客已经纳入失信，在1个月内无法购买后付费的订单，顾客想要申请解除限制，就需要向此骑手支付配送费和返程配送费。



### 配送超时

[`三者相互关联`](..\行为和属性(横向关联思维)\三者相互关联\配送超时.md)

配送员超时送达，超时达到一定时长顾客可以申请取消，配送员无法获取配送费，此时骑手需要支付超时费给商家。配送员只能去退还，商家无正当理由不能拒绝。商家需要扫骑手提供的二维码，然后商家就能做退货处理。对于那些是骑手自己不像配送的订单去找商家退货，骑手就无法调出二维码，因此骑手就无法退货。

> 会有一个提示，清晰的提示骑手需要支付多少超时费。

### 评价体系

[`三者相互关联`](..\行为和属性(横向关联思维)\三者相互关联\评价体系.md)

##### 1、评价要点

作为骑手，最关心的是，商家有没有刁难自己，主要是退货的情况，顾客有没有让自己等待而消耗太多时间。 骑手对商家的评价有退货评价，是否卡餐的评价。骑手对顾客评价，有没有让自己等待而消耗太多时间。

##### 2、避免作假

大多数图片都要求从相机获取，避免作假。

##### 3、退货成功率

对于商品受损赔偿问题，最好的方法还是骑手和商家协商，协商完后骑手根据订单和赔偿的转账截图上传到评论区，商品受损情况的图片，下一个骑手就能看到了，同时会统计退货成功率。

##### 4、等待商家时长

对卡餐现象，骑手可以在提交卡餐的评价时，系统自动读取超时等待时长，然后会记入平均等待时长，最长等待时长，当天平均等待时长，之后系统会自动延长自动发布商品的间隔时间，覆盖商家手动设置的自动发布时间间隔。

##### 5、等待顾客时长

骑手等待顾客的时间过长，同样可以提交等待时长。这些评价都是给骑手群体参考的。这种情况通常是已经等待超过5分钟了，顾客要求再等等，此时骑手还没有取消订单，骑手选择了等待，此时骑手就能评价此顾客了，下一个骑手就能参考了，以此来避免类似的问题而浪费时间。

##### 6、恶意差评

要避免商家恶意差评骑手，骑手端会看到此商家频繁给差评，那么大家就不会接他家的订单了。

##### 7、不能主动退款

骑手不能主动退款，只有顾客不需要了才能找商家退货退款。如果强行的进行了主动退款，商家发现并不是顾客申请的退款，而是骑手自己不愿意送了，自己来退款，这种情况下，商家有权利拒绝，顾客也有权利发起投诉，那么骑手的信用分就会被扣除。商家可以扫骑手提供的二维码，此二维码是订单号，以此来查看订单信息，知道需要给骑手退多少钱。

> 商家扫码查看应退款金额的界面
>
> 避免商家和骑手因退款发起纠纷的时候各证清白时，大家都用一些自动生成的微信支付成功给某人的界面软件，那个软件能输入支付金额和收款人的名字和头像，然后生成假的支付成功的截图，所以建议商家和骑手使用一些特殊的名字，使得别人在找这个字符需要花很长时间，以此来防范一些潜在风险。
>
> 退货评价、卡餐的评价、退货成功率、平均等待时长、频繁给差评

### 取消订单和转单

[`商家和骑手关联`](..\行为和属性(横向关联思维)\两者相互关联\商家和骑手关联\转单.md)

##### 1、取消订单

骑手在配送过程中，货物被盗，可以免责取消订单。对于一般订单，即使商品没有被盗，骑手也能取消订单，不过就不能去商家处退款了。

##### 2、不能取消的订单

对于限购物品，商家规定不能取消的，骑手不能取消，如果取消了，此骑手不能再接此店的限购订单， 其目的是为了避免囤货和转卖，避免黄牛。

##### 3、被盗和交通事故

当然被盗和交通事故除外。骑手发生交通事故，可以把订单转给其他骑手。一天内最多可能发生一次交通事故，一个月内最多可能发生两次交通事故。被盗事件，一天内最多发生1次，2个月内最多发生1次。

##### 4、转单

商家准备货物的时间过长，骑手可以随时转单，超过三个骑手转同一个订单，则这个订单会关闭，同时会通知顾客。骑手一天内不能转同一家商户的订单超过3次，商家一天内因转单被系统自动取消的订单超过10次，则会被关店半天。

> 免责取消订单、取消订单(能取消、不能取消强制取消)、交通事故

### 商品验证

[`商家和骑手关联`](..\行为和属性(横向关联思维)\两者相互关联\商家和骑手关联\商品验证.md)

几百元的餐具，或其他易损品，骑手在接单的时候需要检查物品是否完好，然后拍照存证，顾客不需要，要求退回的时候，归还时，如果商品损坏，商家可以拍照取证（以便上传评论），然后骑手和商家进行讨论赔偿事宜，骑手同样可以在归还的时候拍照取证，上传评论。当然也支持上传30秒短视频。

> 商品验证、

### 批发订单

[`三者相互关联`](..\行为和属性(横向关联思维)\三者相互关联\批发订单.md)

##### 1、接批发订单的条件

想接批发订单的骑手也需要高信用分。

高信用分的顾客购买批发商品，可以后付费，购买批发订单是属于拼单行为，这类订单是直接被批发市场的商家接单的，批发商场的商家再把单子发送给骑手，骑手再自己配送或者只做一个中转，即骑手把订单转发出去，其他骑手再接单，然后配送到顾客家。如果商家的信用分比较高的话，顾客可以预付费。

##### 2、发布订单

批发商会把顾客的预定达到发货条件的订单发布出去，那些信用分高的骑手就能接此类订单。接单后，骑手自己配送或者只做一个中转，即骑手把订单转发出去，其他骑手再接单，然后配送到顾客家。

##### 2、配送工具和地点

骑手可以骑车，也能开车把大量的货物运送到一个位置，配送费用由骑手自己设置，当然骑手也能自己去配送。骑手觉得在什么地方发布订单其他骑手接单的概率会大一些，那么就选择在什么地方发布。

##### 3、不支持退款

这类订单大部分不支持退款。如果是肉类就不支持退款了，或者是需要分割为小份的商品、等等影响二次销售的商品。对于这类的商品，顾客就需要很高的信用分了，否则无法购买; 或者商家和骑手都是高信用分的，那么顾客就能预付款购买此类商品。



> 批发订单

### 联盟店订单

[`三者相互关联`](..\行为和属性(横向关联思维)\三者相互关联\联盟店.md)

##### 1、串单

串店跑腿接单(串单)，此工作如同骑手，需要去各个店取货，不过他在捡完货后，就能发布订单了，此时此人如同商家。需要为此岗位单独做一个页面，同时他需要手动发布订单。

##### 2、两种接单模式

为了提高效率，一趟能拣多个顾客的货，但是多花了很多时间，多个顾客的货拣完了体统会自动发布订单 ; 为了缩短时间，一趟只能拣一个顾客的货，降低了拣货的效率，单个顾客的订单一旦拣完了系统会自动发布订单。

> 单独做一个页面

### 信用分

[`三者相互关联`](..\行为和属性(横向关联思维)\三者相互关联\信用分.md)

##### 1、信用分的权益

接预付款的订单，优先派单。不以资历来派单，而是以信用分来派单。

##### 2、信用分的获取

一个月内配送的订单数量超过34单，那么每单加3分，如果一个月内的单量不足34单，那么每单增加1分，在增加100分以上的信用分过程中，没有多收顾客的钱，那么就是高信用分骑手。

##### 3、信用分的扣除

如果多收的顾客钱，那么就会扣除所有的信用分。

##### 4、多收费的情况

[`骑手和顾客关联`](..\行为和属性(横向关联思维)\两者相互关联\骑手和顾客关联\多收费的情况.md)

比如，由于骑手超时，应当按小程序中的规则进行收款，即减去超时费，但是骑手要求顾客按骑手的本意去支付，那么顾客可以保留支付证据（必须支付给骑手注册时的微信账号，其他账号会判为无效证据），在平台上申诉，图片会进入服务器，通过中间件来判断信息是否属实。



### 退款规则

[`三者相互关联`](..\行为和属性(横向关联思维)\三者相互关联\退款规则.md)



### 正常损耗范围

[`三者相互关联`](..\行为和属性(横向关联思维)\三者相互关联\正常损耗范围.md)

### 等待商家出货超时

[`商家和骑手关联`](..\行为和属性(横向关联思维)\两者相互关联\商家和骑手关联\发单.md)

等候模式，自动发单模式。
