这是带有注释的 `range` 的完整实现：

```javascript
let range = {
  from: 1,
  to: 5
};



// 1. for..of 调用首先会调用这个：
range[Symbol.iterator] = function() {

  // ……它返回迭代器对象（iterator object）：
  // 2. 接下来，for..of 仅与下面的迭代器对象一起工作，要求它提供下一个值
  return {
    current: this.from,
    last: this.to,

    // 3. next() 在 for..of 的每一轮循环迭代中被调用
    next() {
      // 4. 它将会返回 {done:.., value :...} 格式的对象
      if (this.current <= this.last) {
        return { done: false, value: this.current++ };
      } else {
        return { done: true };
      }
    }
  };
};

// 现在它可以运行了！
for (let num of range) {
  alert(num); // 1, 然后是 2, 3, 4, 5
}
```

> 理解:` for..of` 调用`range`中的`[Symbol.iterator]`方法，仅调用一次，`[Symbol.iterator]`方法返回了`this`，`for...of`会检查返回的`this`中是否有`next`方法，如果有则调用它，`next`方法返回一个对象，对象中有`done和value`两个属性，`for`会判断`done`是否为`true`，从而决定是否继续迭代，同时读取value值，然后赋值给变量num。

你的理解大体上是正确的，但有几个地方需要澄清和补充。让我们逐步分析一下：

定义迭代器方法：

```javascript
range[Symbol.iterator] = function() {
  return {
    current: this.from,
    last: this.to,
    next() {
      if (this.current <= this.last) {
        return { done: false, value: this.current++ };
      } else {
        return { done: true };
      }
    }
  };
};
```

这里我们为 `range` 对象定义了一个 `Symbol.iterator` 方法。当 `for..of` 循环开始时，它会调用这个方法，返回一个迭代器对象。

迭代器对象：

```javascript
return {
  current: this.from,
  last: this.to,
  next() {
    if (this.current <= this.last) {
      return { done: false, value: this.current++ };
    } else {
      return { done: true };
    }
  }
};
```

这个迭代器对象有一个 `next` 方法，每次 `for..of` 循环调用这个方法时，它会返回一个对象 `{ done: ..., value: ... }`。如果 `done` 为 `false`，则循环继续，如果 `done` 为 `true`，则循环结束。

\### 详细解释

1. 调用 `Symbol.iterator` 方法：
   当 `for..of` 循环开始时，它会调用 `rangeSymbol.iterator` 方法一次，返回一个迭代器对象。

1. 迭代器对象：
   这个迭代器对象包含了 `current` 和 `last` 属性，以及一个 `next` 方法。`current` 初始化为 `this.from`，`last` 初始化为 `this.to`。

1. 调用 `next` 方法：
   每次 `for..of` 循环迭代时，会调用迭代器对象的 `next` 方法。该方法返回一个对象 `{ done: ..., value: ... }`。

- 如果 `current` 小于或等于 `last`，则 `done` 为 `false`，`value` 为 `current` 的值，并将 `current` 递增。

- 如果 `current` 大于 `last`，则 `done` 为 `true`，表明迭代结束。

\### 总结

你的理解基本正确，但有几点需要注意：

- `for..of` 循环只调用一次 `Symbol.iterator` 方法，返回一个迭代器对象。

- `for..of` 循环会多次调用迭代器对象的 `next` 方法，直到 `done` 为 `true`。

- `next` 方法返回的对象包含两个属性：`done` 和 `value`。`done` 表示迭代是否完成，`value` 是当前的值。

#### 特别注意:

- `range` 自身没有 `next()` 方法。

- 相反，是通过调用 `range[Symbol.iterator]()` 创建了另一个对象，即所谓的“迭代器”对象，并且它的 `next` 会为迭代生成值。

  

  因此，**`迭代器对象`和与其`进行迭代的对象`是分开的。**

  从技术上说，我们可以将它们合并，并使用 `range` 自身作为迭代器来简化代码。

  就像这样：

  ```javascript
  let range = {
    from: 1,
    to: 5,
  
    [Symbol.iterator]() {
      this.current = this.from;
      return this;
    },
  
    next() {
      if (this.current <= this.to) {
        return { done: false, value: this.current++ };
      } else {
        return { done: true };
      }
    }
  };
  
  for (let num of range) {
    alert(num); // 1, 然后是 2, 3, 4, 5
  }
  ```



### Array.from

`Array.from()` 是一个静态方法，它从一个类数组对象（array-like object）或可迭代对象（iterable object）创建一个新的数组实例。它可以接收一个可选的映射函数（`mapFn`）和一个可选的 `this` 上下文（`thisArg`）。

- obj：想要转换成数组的类数组对象或可迭代对象。

- mapFn（可选）：如果指定了该参数，新数组中的每个元素会执行该回调函数。

- thisArg（可选）：执行 `mapFn` 时的 `this` 值。

\### 参数说明

- obj：这是一个类数组对象或可迭代对象。例如，`arguments` 对象、`NodeList`、`Set` 等。

- mapFn：这是一个函数，用于对每个元素执行某些操作，并返回处理后的值。类似于 `Array.prototype.map`。

- thisArg：在执行 `mapFn` 时，用作 `this` 的值。

  

基本用法

```javascript
const arrayLike = {0: 'a', 1: 'b', 2: 'c', length: 3};
const arr = Array.from(arrayLike);
console.log(arr); // 输出: ['a', 'b', 'c']
```

使用可迭代对象

```javascript
const set = new Set(['a', 'b', 'c']);
const arr = Array.from(set);
console.log(arr); // 输出: ['a', 'b', 'c']
```

使用映射函数

```javascript
const arrayLike = {0: 1, 1: 2, 2: 3, length: 3};
const arr = Array.from(arrayLike, x => x * 2);
console.log(arr); // 输出: [2, 4, 6]
```

使用 `thisArg`

```javascript
const arrayLike = {0: 1, 1: 2, 2: 3, length: 3};
const context = {multiplier: 2};

const arr = Array.from(arrayLike, function(x) {
  return x * this.multiplier;
}, context);

console.log(arr); // 输出: [2, 4, 6]
```

在这个例子中，`mapFn` 是一个普通函数，它在执行时的 `this` 被绑定到 `context` 对象，因此 `this.multiplier` 为 `2`。

总结

- 全局方法 [Array.from](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/from) 可以接受一个`可迭代对象`或`类数组`的值，并从中获取一个“真正的”数组。然后我们就可以对其调用数组方法了

- 你可以传递一个映射函数（`mapFn`）来对每个元素进行处理。

- 你还可以传递一个 `thisArg` 来指定映射函数执行时的 `this` 上下文。



例如：

```javascript
//arrayLike就是一个类数组,像数组的对象。
let arrayLike = {
  0: "Hello",
  1: "World",
  length: 2
};

let arr = Array.from(arrayLike); // (*)
alert(arr.pop()); // World（pop 方法有效）
```

在 `(*)` 行的 `Array.from` 方法接受对象，检查它是一个可迭代对象或类数组对象，然后创建一个新数组，并将该对象的所有元素复制到这个新数组。



