### 漏发错发

##### 1、漏发错发分析

对于漏发错发问题，是相当麻烦的问题，商家会说是骑手的问题，骑手会说是商家的问题，是纠缠不清的问题，补发也是个大麻烦。在这种情况下，需要骑手和顾客擦亮眼睛多检查，骑手往往是很匆忙的，最终检查仔细的是顾客。

##### 2、解决办法

针对此类问题想到以下方法 : 使用透明的包装，把所有的商品用多个袋子包装好然后使用封口贴把多个袋子捆扎在一起，且使用一次性封口贴，这种封口贴就像药品或电子产品的封口贴一样，一旦撕开，再次贴回去就很容易察觉是否拆开过。如此就能判定是骑手还是商家的问题了。如果骑手送错了顾客必定是不会收的(有清晰的店铺的log)。一旦是商家的问题，顾客就能联系商家了，商家再补发就行了，或者顾客要求商家部分退款就行了。如果商家不补发也不部分退款，那么顾客就可以评价了，这些评价会优先被其他想购买此物的顾客看到，这里评价会被置顶，这个评价要求上传图片或视频，订单的信息会自动附带进去。如此其他顾客看了后就有参考了，如果此顾客的评价属实，那么此商家的销量必定会受到影响，这也是此商家应有的惩罚。

当然也要避免顾客敲诈商家，因商家的小过失，顾客狮子大开口，提出超出应有的赔偿范围，所以只要商家向顾客提交的收款账号转账了，转给顾客的金额是漏发的货物的售价，那么顾客就不能发起这类置顶评价了。如果是补发的话，这类订单只能被高信用分的骑手接单。
如果是多件商品，最贵的和最便宜的价值相差悬殊，在这漏发的情况下，避免商家补偿最便宜的那个商品，而不是实际漏发的那个商品；也要避免顾客要求补发的是最贵的那个商品，而不是实际漏发的商品，面对这种纠纷，最好的办法就是协商后给顾客补发券。

对于货不对板的问题，如果是频发性事件，顾客可以在拆包装的时候录制视频来证明。如果属于偶发性事件，出现货不对板的情况，或者竞争对手的陷害，为了避免这类问题的出现，商家完全可以使用透明包装，或者使用两层包装，第一层撕开也支持退货，第一层是为了保护顾客隐私而设计的不透明包装，第二层是透明包装，能做一清二楚的看清商品。`假如我是骑手，自己真的不敢接这种单子，因为这里存在纠纷，风险很大。`

对于漏发事件，需要商家补发就行，对于退货退款、仅部分退款是很难实现的，因此需要顾客重新购买商品，商家直接给顾客发一个补发券(类似无门槛的优惠券，且此券只能购买漏发的商品)，此补发券的价值等同于漏发商品的价值，顾客使用补发券下单，这类订单只能被高信誉分的骑手接单，这类的订单会有一个补发的标记。

> 漏发错发的商品，如果商家拒绝解决问题，顾客可以评价，此类评价会被置顶。每个顾客只能在一天内发起一次这类的评价。这类的评价会置顶7天，然后转入评价中的漏发错发评价的分类中，正常的评价则为普通评价。

> `（这里的很多逻辑都是基于互不信任的前提下而设计的）`
>
> ~~顾客可以要求退货退款，因为有防拆标签，所以只需要顾客支付配送费就行了，如果商家不同意退货退款，那么商家会被扣除信用分。高信用分的骑手可以在接单的时候拍个短视频上传，商家就能够得到，商家决定是否退款，商家同意的话，骑手将会配送，如果商家在收货时发现实物和骑手拍的视频中的不一样，商家可以拒收，骑手需要把商品退回顾客 ，如果顾客发现受损，顾客可以要求骑手承担损失，否则骑手将会扣除大量信用分，骑手能够评价此顾客。，然后商家拍视频上传评价，骑手的视频也会是顾客评论商家退款纠纷所引用的视频。~~
>
> ~~综上，这个过程太过复杂，存在说不清的问题，所以不建议使用这些办法。~~

==来自于顾客==

----





### 漏发错发

==来自于商家==

----





