### 维权积分和维权申请

##### 1、维权申请的使用场景

当顾客觉自己的权益受到侵犯的时候，顾客希望能够维护自己的利益，当这种侵犯未达到12315能受理的程度时(提交了申请，12315不会受理)，那么就能使用维权的申请了。

##### 2、使用次数

维权积分达到不同阶段，就能享受不同次数的这种权利，比如100分使用一次，200分内使用2次，每使用一次扣除100分。处理结果会直接通知此顾客，如果属实会对商家进行处罚，会扣除商家的信用分。

##### 3、使用条件

~~这些投诉的处理者，是信用分高的顾客，当这个申请发起时，会推送至也购买过此类商品的顾客，只要有其他顾客投票认为属实的比例大于不属实的比例，那么就会对商家进行处罚。当然参与投票审核的顾客信用分也应当达到较高的水平，避免类似刷单的那种程序来自动的参与审核，且一致投票为不属实。当然这个维权积分的门槛不会太高，其目的不仅鼓励顾客们保持信誉，同时避免了信誉低的顾客说谎，乱提交一些申诉。提醒参与审核的顾客，为了顾客的正当权益和商家的正当权益，请客观且认真的审核。~~

##### 4、使用案例

比如自己在淘宝买的手机卡，商家欺骗自己说月底店铺会自动返话费，结果并没有返，最后还是自己截取话费账单的截图，向商家举证，商家最后百口莫辩才返还了话费，假如商家就是赖皮，自己也是没办法的。



##### 5、获取维权积分的途径

维权积分的增长，是通过在不同的商店购买过东西才能涨分，如果单独在一个店购买的话，维权积分的增长是有上限的，想得到高的维权积分，需要在起码10个店铺，每个店铺购买10次，或者在10-100个店铺中购买超过100次 ，就能得到100个维权积分, 半年后没要再在其中店铺内购物，一个店铺减少1-10分，如果购买过2次，那么就会在半年后扣除2分。每次维权都会消耗100分。当然还要确保每单的支付金额超过10元的有效订单，所谓有效订单是指顾客收货支付了的订单。

> 和信用分的获取途径不一样，信用分的获取有长期慢速获取和短期快速获取。短期快速获取，一个月内，没有出现违规行为，同时购买次数达到了34次，每单增加3分信用分; 长期慢速获取，没有出现过违规行为，一个月内的购买次数没有达到34次，每单增加的信用分为1分。信用分达到了100分以上才能算高信用分。

##### 6、维权成功处罚商家

一旦维权成功了，就会扣除商家的大部分信用分，使得商家损失一些权益。

##### 7、避免恶意事件(商家)

为了避免竞争对手恶意打压自己，故意发起维权，然后在背后操纵小号来投票，从而导致此商家的商品被迫下架，或者商家因信用分降低造成倒闭，因此必须要保证参与投票的顾客是经常购物的，而不是小号，同时要求顾客信用分是比较高的，这样就能避免此类情况。要避免刷维权积分和信用分，当发起维权时，避免商家的高信用分的小号参与了投票。

##### 8、低销量时的维权

当此类商品只有少量高信用分顾客购买过，有高维权积分的顾客提交了此类的申请，申请会推送至所有购买过此商品的用户进行投票。参与投票的所有的顾客的IP地址都会进行验证，避免竞争对手恶意打击此商家，避免一些商家使用小号刷单，别人来维权的时候，商家使用小号都投反对票，通过IP地址的验证就能避免这类问题。当然还要确保至少20人购买过此商品，当高信用分的顾客超过20人的时候，申请将会推送至高信用分的顾客。==建议是100人以上购买了，顾客才能针对这个商品发起维权==

> 投诉维权渠道，维权积分的设置是为了鼓励顾客通过不断地守信而得到一些优待。
>
> 提取: 使用次数、 目前的分数、获取维权积分的途径。
>
> 当顾客觉自己的权益受到侵犯的时候，顾客希望能够维护自己的利益，当这种侵犯未达到12315能受理的程度时(提交了申请，12315不会受理)，那么就能使用维权的申请了。

==来自于顾客==

----





### 顾客维权成功

==来自于商家==

----







